Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Here's an aperitif button from the captain.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Lent,
To the Great Slow,
sur l'océan numérique.
on the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne larpe pas les amarres.
Don't drop the moorings.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des plus dépolées
You want the most sorry
et pourquoi pas des news high-tech ?
And why not high-tech news?
C'est le dur.
He's tough.
Mais vous dans l'apéro du capitaine.
But you in the captain's aperitif.
Tu veux du bon son
You want a good sound
et des chansons qui feront bouger ton fio.
And songs that will make your fio move.
C'est le dur.
He's tough.
Mais vous dans l'apéro du capitaine.
But you in the captain's aperitif.
C'est le dur.
He's tough.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
What the hell is that?
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
But it's amazing, I'm in hell.
Atterreux et dimensionnel.
Terrible and dimensional.
C'est une bande de fou ici.
This is a crazy bunch of people.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Mais voilà.
There you go.
La plus beau du capitaine.
The most beautiful captain.
Gave tes bois là.
Get your wood there.
Ouais !
Yeah!
Welcome, épisode numéro 2 de la saison 3.
Welcome, episode number 2 of season 3.
Ouais, rien que ça, bande de gros connards.
Yeah, just that, you fat bastards.
Nous y sommes avec un super son.
We're there with a great sound.
Attends, si j'insulte pas les auditeurs,
Wait, if I don't insult the listeners,
par l'air, c'est plus l'apéro, quoi.
By air, it's no longer the aperitif.
En plus, ils sont habitués.
Besides, they're used to it.
Ils sont deux sens à se faire traiter de connards.
They're two senses to be called assholes.
Ça les dérange pas !
They don't mind!
Alors, ce soir, épisode 86.
So, tonight, episode 86.
Mardi, attention, 20 septembre.
Tuesday, pay attention, September 20th.
Et il n'est même pas minuit.
And it's not even midnight.
Il n'est pas minuit.
It's not midnight.
C'est incroyable !
That's amazing!
Il est 23h56 et 35 secondes.
It's 11:56 and 35 seconds.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Et après ce test, premier test,
And after this test, first test,
on peut peut-être dire,
Maybe we can say,
mais oui, trop s'avancer,
But yes, too much progress,
que les prochains numéros seront à l'heure.
the next issues will be on time.
Oui.
Yes.
Nous avançons pas trop.
We're not going too far.
Je vous demanderais,
I would ask you,
mais pourquoi ?
But why?
Que s'est-il passé ?
What happened?
Pourquoi ça marche aussi bien ?
Why does it work so well?
Eh oui, parce qu'on est passé en cave 3.0.
Yeah, because we went to cellar 3.0.
La version numérotique de la cave.
The numbered version of the cellar.
Alors la version 1, c'était quoi ?
So version one, what was that?
C'était les bruits de masse,
It was mass noise,
les ordi qui plantaient toutes les deux minutes.
The computers that were planting every two minutes.
Là, c'est la première version.
This is the first version.
C'était aussi, n'oublions pas,
It was also, let's not forget,
Manox qui appuyait sur le bouton de l'alimentation
Manox pressing the power button
et qui éteignait tout.
And turned it off.
Eh oui, c'était aussi la première version.
Yes, it was also the first version.
Après, grâce aux auditeurs et à leurs dons,
Then, thanks to the listeners and their gifts,
on est passé en cave 2.0.
We went to cellar 2.0.
Macbook Pro,
carte son,
sound card,
truc de ouf.
You know what?
Du câblage aussi.
Wiring too.
Et là, avec Quakos,
And there, with Quakos,
on s'est dit,
We thought,
c'était pas assez.
That wasn't enough.
Il fallait aller plus loin,
We had to go further,
il y avait encore des bruits de masse dégueulasses
There were still gross mass noises
dans le son.
in the sound.
Donc on est passé en cave numéro 3.
So we went to cellar number three.
C'est quoi la cave numéro 3 ?
What's cellar number three?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est une régie vidéo.
It's a video control.
C'est une régie vidéo animée par l'hortemper.
It's a video control led by the hortemper.
Rien que ça, quoi.
Just that.
Animée par l'hortemper.
Animated by the hortemper.
C'est surtout du nouveau matériel.
It's mostly new equipment.
C'est aussi une nouvelle carte son numérique.
It is also a new digital sound card.
C'est aussi une carte son dédiée au live uniquement.
It is also a sound card dedicated to live only.
Oui, uniquement.
Yes, only.
Dédiée au live.
Dedicated to live.
On a aussi un petit système spécial pour les casques
We also have a small special system for helmets
où en plus,
where in addition,
on a des prises carrément sur la table.
We've got catch on the table.
Voilà, vous savez tout.
There, you know everything.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Des prises intégrées de la table.
Integrated catches of the table.
Ça a été soudé à la main, à la barbare.
It was soldered by hand, by the barbarian.
Donc si ça coupe en plein milieu,
So if it cuts in the middle,
il ne faudra pas s'étonner.
Don't be surprised.
Ça ne couvra pas.
It won't cover.
C'est moi qui me suis changé de la soudure.
I changed my weld.
Ça marche.
It works.
Je demande à voir.
I ask to see.
Et bien sûr,
And of course,
c'est aussi un élément indispensable de l'apéro.
It is also an indispensable element of the aperitif.
C'est qu'on peut dire au revoir.
We can say goodbye.
Bye bye la boîte à jingle.
Bye bye the jingle box.
Dans l'ancienne petite boîte
In the old little box
parce qu'on a un nouveau clavier qui dit
Because we have a new keyboard that says
quand ça bouge un vaut du temps.
when it's moving for a while.
Alors à quoi qu'il va servir ?
So what's it gonna do?
Il sert bien sûr à lancer les jingles.
It is of course used to throw jingles.
Il sert aussi à pouvoir composer plus rapidement
It also serves to be able to compose faster
et plus facilement.
and easier.
Et il va aussi servir,
And he'll also serve,
alors ton père, tu le sais.
So your father, you know.
Ça chier dessus.
It shits on it.
Exactement.
Exactly.
Il contrôle de tous les Pro Tools
It controls all Pro Tools
par des petites touches
with small keys
qu'il faut configurer.
you have to configure.
Et puis aussi augmentation de disque dur,
And then also increased hard drive,
augmentation mammaire,
breast enlargement,
augmentation de mémoire.
memory increase.
Augmentation aussi à icônes.
Increase also to icons.
Par contre,
However,
il y a toujours aussi peu de filles.
There are still so few girls.
Ça changera.
It'll change.
Oui, ça changera.
Yes, it will change.
On en a qui vont venir.
We've got some coming.
Ce n'est pas forcément que des prostituées.
It's not necessarily just prostitutes.
On peut quand même remercier les auditeurs
We can still thank the listeners.
parce que c'est grâce à eux notamment
because it is thanks to them in particular
qu'on a ce nouveau matériel.
We have this new equipment.
Mais tout à fait.
But absolutely.
Alors on va commencer comme d'habitude
So we're gonna start as usual.
par notre tour de table habituelle
by our usual round table
puisque ce soir,
because tonight,
il va y avoir de petits changements.
There's gonna be some small changes.
Saison 3,
Season 3,
la semaine dernière,
last week,
c'était le premier live en public.
It was the first live in public.
Donc on était resté sur une formule un peu spéciale.
So we stayed on a special formula.
Mais cette semaine,
But this week,
on commence avec la nouvelle formule.
We start with the new formula.
Vous n'aurez pas toutes les surprises,
You won't have all the surprises,
vous allez en avoir pas mal.
You're gonna have a lot.
Voilà,
There you go.
parce qu'il y en aura d'autres
because there will be more
dans les prochaines émissions
in future emissions
qui ne sont pas encore prêtes.
who aren't ready yet.
Donc pour ce numéro,
So for this number,
évidemment,
Of course,
nous commençons.
We're starting.
News High Tech
avec le Captain Veb
with Captain Veb
et votre serviteur,
and your servant,
leur ton père.
their father.
Ensuite,
Then,
j'enchaînerai sur un petit dossier.
I'll chain on a little file.
Et oui,
And yes,
vous en aviez envie.
You wanted it.
On va parler,
We'll talk,
ça va être chiant,
It's gonna be boring,
de Windows 8.
Windows 8.
Oh yes !
Oh yes!
Super !
Great!
Et ensuite,
And then,
qu'est-ce qu'il va y avoir,
What's going to be,
petit Manox ?
Manox boy?
Alors ensuite,
Then then,
il me semble qu'il va y avoir
It seems to me that there will be
le dossier de l'expédition,
the shipping file,
petite expédition
small shipment
qui va venir d'ailleurs
which will come from elsewhere
entre temps.
In the meantime.
L'expédition du Captain.
Captain's expedition.
Parce qu'ils sont partis
Because they left
avec le ton père.
with your father.
Double expédition,
Double shipment,
parce qu'on va parler
'Cause we're gonna talk.
de deux expéditions.
two expeditions.
Et pour ma part,
And for my part,
une nouvelle émission,
a new issue,
toute fraîche,
fresh,
toute neuve,
all new,
etc.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Et ça s'appelle
And it's called
Permis de douter.
Let's doubt it.
C'est une équipe,
It's a team,
c'est-à-dire vous,
that is, you,
qui allez, n'est-ce pas,
Who's going, right,
sauver des personnes
saving people
qui sont dans la détresse,
who are in distress,
avec des problèmes terribles,
with terrible problems,
qui sont absolument...
who are absolutely...
Ce soir,
Tonight,
c'est Madame Claudine,
It's Madame Claudine,
83 ans,
83 years,
qui s'est retrouvée
who ended up
dans une situation
situation
très embarrassante.
Very embarrassing.
Et vous,
And you,
l'équipe de Permis de douter,
the team of Permits to doubt,
allez pouvoir peut-être
Maybe you can.
réussir à sauver cette femme.
succeed in saving this woman.
C'est un challenge.
It's a challenge.
Un challenge.
A challenge.
Nous allons relever ça.
We'll take this up.
Déjà des informations
Already information
et ça va faire mal.
And it's gonna hurt.
Quakos ?
Quakos?
Quakos,
quakos,
c'est surtout occupé
It's mostly busy.
des jingles cette semaine
jingles this week
et on n'a pas pu faire grand-chose.
And we couldn't do much.
Donc,
So,
les nouvelles rubriques
new entries
de Quakos,
of Quakos,
ça ne va pas être pour cette semaine.
It's not gonna be this week.
Ce sera, bien sûr,
It'll be, of course,
un bon vieux Wada.
A good old Wada.
What the fuck ?
What the fuck?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Les gens l'attendent,
People are waiting for him,
avec la patience.
with patience.
Oui, je le sais.
Yes, I do.
Certains étaient déçus
Some were disappointed
que tu ne sois pas aux commandes
that you're not in command
la semaine dernière,
last week,
si tu veux.
If you want.
Ils attendaient le vrai
They were waiting for the real
Waz-of par Quakos
Waz-of by Quakos
himself.
Himself.
Non, c'était un petit truc sympa,
No, it was a nice little thing,
moi, je le trouvais,
I found him,
quand même, la semaine dernière.
Still, last week.
Oh, c'était bien.
Oh, that was good.
parce qu'on a beaucoup
because we have a lot
de remerciements à faire.
Thank you.
On va aller assez vite,
We're gonna go fast enough,
mais malheureusement,
But unfortunately,
on n'a pas trop de temps.
We don't have too much time.
Donc, voilà,
So, here we go,
on va commencer par remercier
We'll start by thanking
John qui est venu
John who came
directement des Philippines
directly from the Philippines
pour nous filer de la thune.
to give us money.
Merci à toi, John.
Thank you, John.
Merci, Quakos.
Thank you, Quakos.
On pense à toi.
We're thinking about you.
Il vient souvent, lui.
He comes often.
Il passe de temps en temps,
He spends from time to time,
mais il est seulement
but it is only
six mois en France dans l'année,
six months in France in the year,
donc quand il passe en France,
So when he goes to France,
il est là.
He's here.
Il a quand même six mois.
He's still six months old.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Alors, ensuite,
So, then,
on va remercier
We'll thank you.
tous les gens
All people
qui nous ont envoyés
who sent us
de quoi nous payer
of what to pay us
ce magnifique équipement
this beautiful equipment
sur PayPal.
on PayPal.
Baptiste,
Baptist,
Mouton Rebelle,
Sheep Rebel,
Victor, Gaëtan,
Sébastien de La Réunion.
Et oui,
And yes,
on nous écoute aussi
We're listening too.
à La Réunion.
The Meeting.
Chapeau de paille
Straw hat
et Franck.
and Frank.
Bravo, les gars.
Bravo, guys.
Merci à votre argent
Thank you for your money
et soigneusement dépensé,
and carefully spent,
bien sûr,
Of course,
en boîte de tic-tac
tic-tac box
et en papier toilette,
and toilet paper,
bien sûr,
Of course,
parce qu'après,
because after,
on ne va pas renforcer
We're not going to strengthen
dans les détails.
in the details.
Ça commence fort.
It's starting hard.
J'ai cité personne.
I didn't mention anyone.
Pourquoi est-ce que quelqu'un
Why is someone
se sent visé autour
feels targeted around
de cette table tout de suite ?
from that table right now?
Personne.
No one.
Voilà.
There.
On va dire un petit coucou
Let's say a little cuckoo.
aussi à Badgeek
also in Badgeek
qui nous diffuse.
which spreads us.
Oui.
Yes.
Coucou Badgeek.
Hello, Badgeek.
On va remercier,
We'll thank you,
et là,
and there,
je pense qu'on peut
I think we can.
passer une petite minute dessus,
spend a minute on it,
à un mec qui est un fou,
to a guy who's crazy,
autant vous le dire tout de suite.
as well as tell you right away.
Un malade.
A sick man.
Parce qu'on parle de Cazzo
Because we're talking about Cazzo.
qui nous a fait des statistiques
who made us statistics
et je ne parle pas.
And I don't talk.
Ah oui.
Oh, yes.
Qui nous a sorti
Who took us out
un truc de malade.
Something sick.
Magnifique.
Beautiful.
90 pages de statistiques,
90 pages of statistics,
c'est un truc de fou.
It's crazy.
C'est un fan d'Excel.
He's a fan of Excel.
Et c'est très, très bien fait.
And it's very, very well done.
Et c'est très bien foutu.
And it's very well done.
Au début,
At first,
je pensais qu'il bossait
I thought he was working.
dans les statistiques.
in statistics.
Je me suis dit,
I thought,
ce mec,
This guy,
il doit avoir un logiciel
he must have software
pour tout faire.
to do everything.
Mais non,
But no,
il a tout fait à la main.
He did everything by hand.
Et c'est impressionnant.
And that's impressive.
Bien sûr,
Of course,
il y a quelques erreurs,
There are some mistakes,
mais tu vas corriger ça,
But you're gonna fix this,
bien sûr, Cazzo.
Of course, Cazzo.
Oui, parce que j'ai vu
Yes, because I saw
des erreurs comme sont grossières.
Mistakes such as are gross.
Et ça, franchement,
And that, frankly,
c'est insupportable.
It's unbearable.
C'est insupportable.
D'ailleurs,
Besides,
si quelqu'un veut s'occuper
if someone wants to take care of
de notre dossier de presse,
our press kit,
un truc de 300 pages
300-page stuff.
pour qu'on puisse envoyer
so we can send
des sponsors,
sponsors,
principalement Le Roi de la Capote
mainly The King of the Capote
et Marc Dorsel,
and Marc Dorsel,
vous n'hésitez pas surtout.
Don't hesitate.
Gratulièrement.
Gradually.
On va aussi remercier
We'll thank you too.
Vitefait Artie,
Quick Artie,
qui est notre fournisseur officiel
who is our official supplier
de bières,
beers,
de gadgets débiles
Stupid gadgets
et de boîtes de Tic Tac aussi,
and Tic Tac boxes too,
n'oublions pas.
Let's not forget.
Mais elles sont où ?
But where are they?
Yipa,
tu les as déjà bouffées
You've already eaten them.
la semaine dernière,
last week,
donc débrouille-toi.
So do it.
Merci Artie.
Thanks Artie.
Il y avait une boîte spéciale
There was a special box
avec quatre différentes sortes
with four different kinds
de Tic Tac dedans.
Tic Tac in it.
Je vous confie,
I entrust you,
elles étaient très bien.
They were very good.
Qui l'achetaient en Belgique.
Who bought it in Belgium.
Tu ne peux pas les trouver en France.
You can't find them in France.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai beaucoup apprécié.
I really enjoyed it.
Magnifique.
Beautiful.
Et puis enfin,
And then finally,
on va remercier tous ceux
We'll thank everyone.
qui nous ont envoyé des news
who sent us news
ces deux derniers mois.
the last two months.
Ils ont été très nombreux.
There were many.
Alors,
So,
je n'ai pas répondu à tout le monde
I didn't answer everyone.
parce que là,
because there,
c'est genre juste ingérable.
It's just, like, unmanageable.
Mais merci à vous.
But thank you.
On y pense.
Think about it.
Et voilà,
There you go.
continuez.
Keep going.
Et puis enfin,
And then finally,
un dernier merci spécial
one last special thank you
et on passe à autre chose.
And we move on.
C'est le merci,
Thank you.
bien sûr,
Of course,
pour podcastfrance.com.
for podcastfrance.com.
Donc,
So,
un nouveau portail dédié au podcast.
a new podcast portal.
Alors,
So,
pourquoi ?
Why?
Eh bien,
Well,
tout simplement,
Simply,
parce qu'il nous a envoyé
because he sent us
une photo de sa femme,
a picture of his wife,
les seins nus.
naked breasts.
Et ça,
And this,
ça se respecte tout à fait.
It's completely respectful.
Ah oui,
Oh, yes.
mais je ne l'ai pas encore vu, moi.
But I haven't seen him yet.
Eh bien,
Well,
je vais te la transférer immédiatement.
I'll transfer it to you immediately.
Une précision,
A precision,
les tétons étaient cachés.
The nipples were hidden.
Les tétons étaient cachés
The nipples were hidden
par des cartes de visite
by business cards
podcasfrance.com.
Marc, c'est marrant.
Marc, it's funny.
C'est marrant.
That's funny.
Mais,
But,
lors du prochain épisode,
in the next episode,
j'ai bien confiance
I trust you.
sur le fait que
the fact that
les cartes de visite
business cards
aient disparu.
have disappeared.
Il faudrait l'inviter.
We should invite him.
Voilà,
There you go.
puisque ça peut devenir
since it can become
un sponsor régulier.
A regular sponsor.
Je parle de la femme.
I'm talking about the woman.
Il faudrait l'inviter
We should invite him.
au limit de sa carte de visite.
to the limit of his business card.
Et puis,
And then,
voilà.
There.
Mais,
But,
écoute,
Listen,
il peut être là aussi.
He could be here too.
En tout cas,
Anyway,
podcastfrance.com,
vous pouvez jeter un coup d'œil,
you can take a look,
c'est le début,
This is the beginning,
mais les photos sont prometteuses.
But the photos are promising.
Ok.
Okay.
Donc,
So,
voilà.
There.
Moi,
Me,
j'aimerais,
I wish,
si tu permets,
If you don't mind,
Captain,
citer quand même
quote anyway
un des commentaires
one of the comments
que tu as eu
that you got
sur le dernier épisode
on the last episode
de je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Oui,
Yes,
exact.
Right.
Qui est quand même
Who's still
assez énorme,
big enough,
qui est le commentaire de Zed
which is the comment of Zed
qui dit à peu près ceci.
which says about this.
Donc,
So,
il raconte qu'il est content
He says he's happy.
que l'apéro soit redémarré
that the aperitif be restarted
parce qu'il peut se marrer
because he can laugh
encore comme un con
Still like a jerk
dans les transports.
in transport.
Mais surtout,
But most importantly,
il dit ceci,
He says this,
là je cite,
There I quote,
merci au t-shirt de l'apéro
thank you to the apparo t-shirt
qui m'ont permis
who allowed me
de découvrir
to discover
d'autres auditeurs
other auditors
à la bibliothèque universitaire.
at the university library.
Le truc incroyable.
The amazing thing.
Du coup,
So,
la chemie est passée
The chemie has passed
au second plan
in the background
et on a excusé
and we apologized
l'apéro du Captain
Captain's Apero
pendant une heure.
For an hour.
Voilà.
There.
Ça veut dire deux choses.
It means two things.
Ça veut dire que
That means
un,
one,
ça branle pas grand chose
It's not a big deal.
à la BU
to BU
et deux,
and two,
il y a deux personnes
There are two people
en mépteux
in meptosa
dans la même bibliothèque
in the same library
qui ont écouté
who listened
l'apéro du Captain.
Captain's aperitif.
C'est quand même assez énorme.
It's still big enough.
Donc,
So,
si vous voulez vous repérer
If you want to spot yourself
entre vous,
between you,
vous savez comment faire maintenant.
You know how to do it now.
Vous allez sur la boutique
You go to the shop
du Captain
Captain
et vous achetez des t-shirts.
And you buy t-shirts.
D'ailleurs,
Besides,
on a remarqué entre nous
we noticed between us
que personne ne nous avait
that no one had us
encore offert nos t-shirts.
offered our t-shirts again.
Donc,
So,
rappelons que c'est une double action,
Remember that this is a double action,
double bonne action
double good action
puisque non seulement
since not only
nous pourrons porter
we can carry
nous-mêmes les t-shirts d'apéro
ourselves the appero t-shirts
mais en plus,
But besides,
on touche de l'argent
we get money
à chaque fois que vous nous offrez
every time you offer us
quelque chose.
Something.
Donc,
So,
c'est double bonus.
It's double bonus.
On avait dit
We said
que l'apéro Clodo,
that the Clodo aperitif,
c'était fini.
It was over.
Ah bon ?
Right?
Il y a encore plein de matos.
There's still a lot of gear.
Tu sais,
You know,
l'apéro père.
Father.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
sur ce,
on this,
on va passer aux news
We're gonna go to the news.
geek,
high-tech et tout.
High-tech and everything.
Putes,
Puts,
poney,
pony,
l'internel.
The intern.
L'actualité du web
Web news
avec l'or ton père
with gold your father
et Captain Web.
and Captain Web.
Il y a pas un peu de pêcheur
There's no fisherman.
par ici.
Over here.
L'actualité du web
Web news
avec l'or ton père
with gold your father
et Captain Web.
and Captain Web.
As-tu le prête ton iPad ?
Do you have your iPad ready?
Eh,
Hey,
ouais,
Yeah,
c'est les news high-tech là.
It's high-tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y,
Go ahead.
mais ramène-toi.
But come back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin,
Finally,
je vais savoir ce qu'il s'est passé.
I'll know what happened.
Ah,
dis donc,
Say,
t'es sûr que ça a pas le sourd,
You sure it's not deaf,
ça ?
This?
Ah,
c'est pas mal,
It's not bad.
hein ?
Yeah?
Oh,
c'est du.
That's it.
C'est quoi,
What is it,
c'est du.
That's it.
Ah,
putain,
Fuck,
je le savais pas du tout.
I didn't know that at all.
Je sais pas,
I don't know.
c'est quelqu'un qui a perdu son iPhone
It's someone who lost their iPhone
ou quoi ?
Or what?
Quelqu'un avait perdu son iPhone ou quoi ?
Someone lost their iPhone or something?
T'as vu le Camille Linux ?
Did you see Camille Linux?
Est-ce qu'il est au courant là ou pas ?
Does he know where he is or not?
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Vive la fête au pays.
Long live the party in the country.
Oh putain,
Oh fucking,
quel putain de jingle !
What a fucking jingle!
La vache !
The cow!
Il a vraiment changé tous les jingles,
He really changed all the jingles,
impressionnant,
impressive,
il l'a fait quand même en 3 heures,
He did it in 3 hours,
rappelons-le.
Call him back.
Mais j'attends avec impatience
But I look forward to
à certains jingles qui viendront plus tard,
to some jingles that will come later,
je vous conseille de rester à l'antenne,
I advise you to stay on the air,
les amis.
Friends.
Je ne le revêtrerai pas.
I won't wear it.
Vous entendrez des cris de souffrance
You'll hear cries of suffering
quelque part,
somewhere,
probablement de chez vous,
Probably from home,
même si vous êtes à des kilomètres d'ici.
Even if you're miles away.
Alors,
So,
on va commencer,
Let's get started.
c'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Si vous vous plaignez,
If you complain,
ne soyez pas grossier,
Don't be rude,
il y a des gens qui font des doigts dans cette cave.
There are people making fingers in this cellar.
C'est bien amusé de faire les jingles avec toi.
It's fun to jingle with you.
Franchement,
Honestly,
c'est bien marré.
It's a big joke.
C'était dur de trier les meilleurs moments.
It was hard to sort out the best moments.
Je savais que j'ai quand même un contrat
I knew I still had a contract.
à l'agence 2Geek.
2Geek.
Si une jingle ne me plaît pas,
If I don't like a jingle,
je me casse.
I'm out.
Ah bah d'accord.
All right.
Tu sais que c'est moi qui l'ai fait,
You know I did it,
les jingles à l'agence 2Geek ?
The jingles at 2Geek?
Ah ouais, merde.
Oh yeah, shit.
Je me déchirais.
I was tearing myself.
Enfin bon.
Anyway.
Allez,
Come on.
les news quand même.
The news anyway.
Première petite news.
First little news.
Ah,
ça s'est resté le même depuis la dernière fois.
It's been the same since last time.
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Alors la première news,
So the first news,
c'est qu'un satellite va chuter
is that a satellite will fall
sur la surface terrestre très bientôt.
very soon.
Sachez-le,
Know it,
je vous parle d'ici un ou deux jours.
I'll talk to you in a day or two.
C'est pas Coramane qui te l'a dit ?
Didn't Coramane tell you?
Non,
No,
non,
même pas.
Not even.
C'est la NASA
It's NASA.
puisque la NASA surveille tous les trucs
since NASA is watching all things
qui sont au-delà de l'atmosphère
which are beyond the atmosphere
et qui risquent de nous retomber
and may fall back
sur les galins jours.
on the galins days.
Et là,
And there,
c'est le cas.
I do.
C'est un satellite météo
It's a weather satellite.
qui s'appelle
called
Upper Atmosphere Research Satellite
et qui n'était plus utilisé depuis 2005.
and was no longer in use since 2005.
C'est un truc russe ou pas ?
Is that a Russian thing or not?
Non,
No,
je crois pas.
I don't think so.
je pense que c'est un truc américain.
I think it's an American thing.
Ils ont beaucoup de mal,
They have a lot of trouble,
les Russes,
Russians,
en ce moment,
right now,
avec l'espace.
with space.
Oui,
Yes,
j'ai remarqué.
I noticed.
Ce qui est con
What's stupid
parce que d'ailleurs,
because besides,
les Américains dépendent d'eux
Americans depend on them
maintenant qu'ils n'ont plus de navettes.
Now that they're out of shuttles.
Mais bon,
But, well,
ah,
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Dommage.
Too bad.
Alors,
So,
en gros,
basically,
il y a des petits morceaux
There are small pieces
de ce satellite
of this satellite
qui risquent de nous tomber
who may fall to us
sur la gueule.
On the face.
150 kg par morceau environ.
150 kg per piece about.
Où est-ce que ça va tomber ?
Where will it fall?
Alors justement,
So exactly,
c'est très précis
That's very specific.
puisque la NASA a indiqué
since NASA indicated
que ça retomberait
that it would fall back
quelque part
somewhere
entre les deux pôles polaires,
between the two polar poles,
donc entre les deux cercles polaires.
So between the two polar circles.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Donc voilà,
So here you go,
on peut se les prendre
We can take them.
sur la gueule.
On the face.
Donc évidemment,
So obviously,
la Terre est pleine de flottes.
Earth is full of fleets.
Donc il y a de fortes chances
So there's a good chance.
pour que ça ne tombe pas dessus.
So it won't fall on it.
Mais sait-on jamais.
But you never know.
N'allez pas nager,
Don't go swimming,
donc ce genre-là.
So that kind.
Quelqu'un aura peut-être
Someone might have
la chance de se le prendre
the chance to take it
sur la gueule.
On the face.
Les mecs ont calculé,
The guys calculated,
il y a une chance sur 3200
There's a chance on 3200.
que quelqu'un se le prenne
Someone take it
sur la tranche.
on the slice.
J'espère.
I hope so.
Ça fait quand même beaucoup.
It's still a lot.
C'est pas mal,
It's not bad.
mine de rien.
Nothing.
Et puis un morceau
And then a piece
de 150 kg radioactifs,
150 kg radioactive,
ça fait quand même mal,
It still hurts,
un ingame, je pense.
An ingame, I think.
Mais bon,
But, well,
un truc amusant,
Something fun,
c'est que la NASA l'a précisé,
That's what NASA said,
attention,
Be careful,
les morceaux de satellite
pieces of satellite
sont la propriété
are the property
de l'État américain
of the United States State
et ne pourront pas
and will not
être vendus aux enchères.
be sold at auction.
Même si vous le recevez
Even if you receive it
sur la gueule en plein crâne,
on the face in the skull,
vous ne pourrez pas le revendre
you can't sell it
après vous y sur ebay
after you on ebay
au cas où vous surveillez,
in case you watch,
on ne sait jamais.
You never know.
D'accord.
Okay.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Bah ouais,
Yeah,
qu'est-ce que tu veux.
What do you want?
Alors un truc qui est intéressant,
So something that's interesting,
j'ai regardé quelques statistiques
I looked at some statistics.
quand même.
Still.
Donc la NASA suit depuis
So NASA has been following since
quelques années
a few years
tout le bordel
The whole mess
qu'il y a dans l'espace
that there is in space
qui représente quand même
which still represents
pour 20 000 tonnes de matériaux.
for 20,000 tonnes of materials.
Attention.
Be careful.
En gros,
Basically,
il y a plus de 25 000 objets
There are more than 25,000 objects
divers en orbite
various in orbit
et ça correspond
And it matches
à tout ce qui a été envoyé
to all that has been sent
dans l'espace
space
depuis 1957
since 1957
par Russie,
by Russia,
Etats-Unis,
United States,
Europe,
Japon
Japan
et tout le bordel.
and all the mess.
Donc voilà.
So here you go.
Et parmi les débris spatiaux,
And among the space debris,
est-ce que ça vous intéresse
Are you interested?
de savoir de quoi
of what
ils sont constitués ?
Are they constituted?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Bien sûr,
Of course,
évidemment.
Of course.
41% sont des fragments,
41% are fragments,
13% des débris opérationnels.
13% of operational debris.
Est-ce que vous savez
Do you know?
faire la différence entre les deux ?
Make the difference between the two?
Bien sûr.
Sure.
Oui, c'est très bien.
Yeah, that's fine.
Tant mieux.
Good.
Oui, il y a une merde
Yeah, there's shit.
et un truc qui marche.
and something that works.
Voilà.
There.
Ouais, de toute façon,
Yeah, anyway,
si c'est des moyens,
if it's means,
ça marche plus.
It doesn't work.
17% des étages supérieurs
17% of upper floors
de lanceurs,
launchers,
ça doit quand même être assez gros,
It must still be big enough,
et 22%,
and 22%,
c'est simplement des satellites
It's just satellites.
qui ne sont plus en état
which are no longer in good condition
de fonctionner
to operate
comme celui qui va nous tomber
like the one who will fall us
sur la gueule.
On the face.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc,
So,
ça arrive de temps en temps.
It happens sometimes.
Mais la date,
But the date,
tu l'as exact ou pas ?
Are you right or not?
Ah oui, c'est genre
Oh yes, it's like
c'est demain ou après-demain.
It's tomorrow or the day after.
C'est 24 heures de créneau.
It's 24 hours of slot.
Restez chez vous demain,
Stay home tomorrow,
je vous le conseille.
I advise you.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Juste pour vous dire
Just to tell you
que c'est déjà arrivé
that it's already happened
par le passé
in the past
que des gros, gros morceaux tombent.
Big, big pieces fall.
On en avait parlé dans le numéro
We talked about it in the number.
sur les navettes spatiales
Space Shuttles
avec waterproof.
with waterproof.
Question quiz, capitaine.
Question quiz, Captain.
Il y a une série télé
There's a TV show
qui commence au premier épisode
that starts in the first episode
par une jeune fille
by a girl
qui se prend la cuvette
who takes the bowl
de chiottes
Of toilets
qui vient de l'espace.
from space.
De la station Mir,
From Mir Station,
sur la gueule, effectivement.
On the face, actually.
C'est le truc
That's the thing.
Dead Dead Like Me.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Une série qui n'a pas survécu longtemps.
A series that didn't survive long.
Ouais, c'est pour un gros morceau
Yeah, it's for a big piece.
de faïence sur la tête.
of faience on the head.
Exactement.
Exactly.
Non, c'est la cuvette des toilettes.
No, it's the toilet bowl.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Les toilettes spatiales
Space toilets
ne sont pas faites de faïence.
are not made of faience.
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
Oh, right, right.
Voilà.
There.
On a dit qu'on ne parlait plus
We said we weren't talking anymore.
de faïence, si on s'en voulait.
If we're mad at each other.
Bon, donc, je voulais juste vous dire
Okay, so, I just wanted to tell you
qu'effectivement,
that indeed,
ce n'était pas la première fois
It wasn't the first time.
que c'était arrivé
that it happened
que Skylab, entre autres,
Skylab, among others,
on en avait parlé,
We talked about it,
était retombé en Australie.
had returned to Australia.
L'Australie qui n'était pas contente
Australia that wasn't happy
avait envoyé une amende
had sent a fine
aux Etats-Unis
United States
pour déchets non autorisés.
for unauthorized waste.
Et oui, LTP,
And yes, LTP,
s'il connaît en toilette,
if he knows in a toilet,
comme nous dit,
As we are told,
c'est super carotte.
It's great carrot.
C'est pas le déchet non autorisé,
It's not the unauthorized waste,
surtout.
Especially.
Fuck off.
Chers auditeurs,
Dear listeners,
vous connaissez mon penchant
You know my inclination.
pour les scientifiques
for scientists
comme le capitaine Webb.
Like Captain Webb.
Lui, il aime bien les satellites.
He likes satellites.
Et pas que les scientifiques.
And not just scientists.
Et moi, j'aime les scientifiques
And I love scientists.
avec les gros ordinateurs.
with the big computers.
Et oui,
And yes,
et ils ont des grandes idées.
And they have great ideas.
C'est les champions du monde.
They're the world champions.
Vous vous souvenez tous,
You all remember,
je vous en ai parlé
I told you about it.
dans un précédent podcast
in a previous podcast
d'Harry Seldon,
Harry Seldon,
le célèbre psycho-historien
the famous psycho-historian
du cycle de fondation
of the foundation cycle
qui était capable
who was capable
de prévoir l'avenir
to anticipate the future
par l'intermédiaire
through
d'équations mathématiques
of mathematical equations
très très complexes.
very complex.
Eh bien,
Well,
Harry Seldon,
tu peux retourner
you can go back
dans les jupes de ta mère
in your mother's skirts
sur la planète Élicon.
on planet Elicon.
Parce qu'en l'an de grâce 2011,
Because in the year of grace 2011,
les scientifiques de la Terre
Earth scientists
ont inventé Nautilus,
invented Nautilus,
le super ordinateur
the super computer
qui prévoit le futur.
which foresees the future.
Enfin, presque,
I mean, almost,
puisque pour le moment,
since for the moment,
il est capable seulement
he is capable only
de confirmer le passé.
to confirm the past.
C'est intéressant.
That's interesting.
Comment marche Nautilus ?
How does Nautilus work?
Vous avez tous envie de le savoir.
You all want to know.
Non.
No.
Et si,
And yes,
il analyse des coupures de presse.
he analyses press clippings.
Oh !
Oh!
Extraordinaire !
Extraordinary!
Avec ses petites mains robotiques,
With his little robotic hands,
il prend les coupures,
he takes the cuts,
il les découpe dans les jambes
he cuts them in the legs
et tu les colles sur un mur.
And you stick them on a wall.
C'est bien plus complexe que ça.
It's much more complex than that.
Je vous présente
Meet you.
M. Kalev Laetaruf,
Mr. Kalev Laetaruf,
chercheur de l'université
University researcher
de Ligninois.
from Ligninois.
Kalev !
Kalev!
Et Kalev,
And Kalev,
il a pris un gros, gros ordinateur.
He took a big, big computer.
Il l'a gavé
He got rid of it.
avec 100 millions d'articles.
with 100 million items.
Putain !
Fuck!
Comme ceux du New York Times
Like the New York Times
ou qui proviennent
or from
de l'Open Source Center.
Open Source Center.
Le Tile Detective.
The Detective Tile.
Ou encore BBC Monitoring
Or BBC Monitoring
et des nouvelles
and news
qui reviennent depuis 1945.
who have been coming back since 1945.
Évidemment,
Of course,
il n'y a pas que les coupures de presse,
It's not just the press clippings,
il y a aussi l'algorithme
there is also the algorithm
des champions.
Champions.
L'ordinateur va analyser
The computer will scan
les articles
Articles
sur deux points essentiels.
on two essential points.
D'abord,
First,
la localisation
location
de l'article,
Article,
d'ailleurs,
Indeed,
où ça se passe.
Where it's going.
Ouais.
Yeah.
Et deuxième chose,
And second thing,
l'humeur.
mood.
Bonne ou mauvaise nouvelle.
Good news or bad news.
Recherche de mots-clés
Search for keywords
comme terrible,
as terrible,
horreur ou bonheur.
Horror or happiness.
Alors là,
So there,
vous voyez,
See,
c'est quand même
It's still
un truc de ouf.
Something crazy.
Je cite quand même
I quote anyway
notre ami Kalev
our friend Kalev
qui dit,
which says,
je cite,
I quote,
un réseau d'une centaine
a network of about 100
de milliards
billion
d'interconnexions d'événements
interconnecting events
en utilisant
using
des méthodes de calcul
methods of calculation
proches des algorithmes
close to algorithms
utilisés pour les prévisions économiques.
used for economic forecasts.
On est rassuré,
We're reassured,
ça promet.
It promises.
Le résultat de tout ça,
The result of all this,
c'est quoi ?
What is it?
Alors,
So,
pour le moment,
for the moment,
la bête,
the beast,
elle a réussi uniquement
she only succeeded
à confirmer le passé.
to confirm the past.
Ah oui,
Oh, yes.
il a bien été tué,
He was killed,
ben tueur isolé.
Well, isolated killer.
Par exemple,
For example,
grâce aux données
data
qu'il a analysées,
which he analysed,
il a pu confirmer
He could confirm
que le régime égyptien
that the Egyptian regime
devait tomber.
Had to fall.
Pourquoi ?
Why?
Parce que l'allure de la courbe
Because the pace of the curve
disait que le monde
said the world
s'obscurcissait si vite
darkened so fast
et si fortement
and so strongly
autour de Moubarak
around Mubarak
que ce n'était pas possible
that it was not possible
qu'il puisse survivre.
that he can survive.
Ça,
That,
c'est de l'analyse.
It's analysis.
C'est de l'analyse.
Mais notre ami Kalev
But our friend Kalev
a l'intention d'aller
with the intention of
beaucoup plus loin.
much further.
Il va prévoir le futur.
He'll plan for the future.
Je ne veux pas,
I don't want to,
on reste là.
We're staying here.
Et comment va-t-il faire ?
And how will he do it?
Il nous explique.
He explains.
C'est un peu comme
It's kind of like
les prévisions météorologiques.
weather forecasts.
Enculé.
Motherfucker.
Mais moi,
But me,
je lui réponds une chose,
I answer him one thing,
c'est que
It's that
quand on prévoit
When planning
qu'il va pleuvoir,
it will rain,
on ne fait pas changer
We don't change.
d'avis la pluie.
the rain.
Tu vas être au chômage.
You're gonna be unemployed.
Alors ton père,
So your father,
c'est bien rédigé.
It's well written.
Alors qu'en prévoyant
While planning
l'activité humaine,
human activity,
on modifie en tant que telle
change as such
l'activité humaine.
human activity.
Bien sûr.
Sure.
C'est le problème
That's the problem.
de la prophétie autoréalisable.
self-fulfillable prophecy.
C'est le principe
That's the principle.
de la prophétie.
of prophecy.
Donc,
So,
qu'est-ce que vous pensez
What do you think?
de ce magnifique ordinateur
of this beautiful computer
ultra surpuissant
ultra superpowerful
qui promet
who promises
et de vérifier le passé ?
And check the past?
Baddox,
qu'est-ce que tu en penses ?
What do you think?
Ça promet
It promises
de nous casser les couilles.
To break our balls.
Ok.
Okay.
On ferme.
We're closing.
Alors,
So,
on va parler de Netflix un peu.
Let's talk about Netflix.
Pourquoi ?
Why?
Parce que Netflix
Because Netflix
a annoncé il y a
announced there
une semaine,
a week,
je crois.
I think so.
Vous savez tous
You all know
ce qu'est Netflix,
what Netflix is,
on a déjà parlé de nombreuses fois.
We've talked many times.
C'est un service
It's a service.
de vidéo en demande.
video in demand.
En gros,
Basically,
tu payes une certaine somme par mois
you pay a certain amount per month
et tu peux avoir des DVD
and you can have DVDs
qu'on t'envoie par la poste
sent to you by mail
et que tu renvoies.
And send back.
Ça,
That,
c'est l'ancienne méthode.
That's the old method.
Mais tu as aussi
But you also have
un service de streaming
a streaming service
qui permet de voir
which makes it possible to see
plein de séries récentes,
full of recent series,
etc.
On est limité.
We're limited.
Tu payes ton dû par mois.
You pay your dues a month.
Tu payes tes saufs.
You're paying off.
Tu payes tes saufs,
You're paying for yourself.
exactement,
exactly,
comme dirait le capitaine.
As the captain would say.
Brackmar.
Et tu as accès
And you have access
à un catalogue
to a catalogue
avec plein de nouvelles séries
with lots of new series
et tout ce qui n'est pas le cas.
and everything that is not.
En France,
In France,
on a Free Home Video
qui fonctionne sur le même système
running on the same system
mais avec des trucs
But with stuff
qui sont vieux de 5-6 ans.
5-6 years old.
Donc,
So,
ça perd un peu de son intérêt,
It loses a little interest,
forcément.
Of course.
Donc,
So,
Netflix a annoncé
Netflix announced
il y a de cela quelques jours
a few days ago
qu'ils allaient augmenter
that they would increase
leurs tarifs.
their rates.
Voilà.
There.
Donc,
So,
de 10 euros,
EUR 10,
c'est quand même
It's still
une grosse augmentation
a large increase
ils ont prévu tout simplement
they just planned
qu'ils allaient perdre
that they were going to lose
en gros un million d'utilisateurs.
roughly a million users.
Donc,
So,
la bourse a plongé,
the stock market has sunk,
etc.
Et le président de Netflix
And the president of Netflix
a annoncé,
announced,
vu que ça était un peu le bordel,
Since it was a little messy,
il a dit
He said
bon,
All right,
ok,
Okay,
on va faire différemment
We're gonna do differently.
plutôt que mon télépris.
Instead of my telecop.
On va scinder en deux
We're gonna split in two.
nos services.
our services.
Donc,
So,
en gros,
basically,
ils ont maintenant un service
they now have a service
qui propose de faire,
which proposes to do so,
de mater en stream
to watch stream
toutes les vidéos que tu veux
all the videos you want
comme avant
as before
et de l'autre côté,
and on the other side,
un service qui te permet
a service that allows you
de louer des DVD.
to rent DVDs.
Et donc,
And so,
ça,
This,
c'est deux choses
It's two things.
qui sont séparées.
which are separated.
Ok,
Okay,
super.
Great.
Et voilà.
There you go.
Ils sont revenus
They're back.
en gros au même tarif
wholesale at the same price
puisque du coup,
since then,
si tu prends seulement
if you only take
le service de stream,
the stream service,
tu payes tes 10 euros
You pay your 10 euros
et quelques.
and a few.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est que Netflix
is that Netflix
a lancé de nouveaux trucs
launched new stuff
dont déjà,
of which already,
on parle toujours
We're still talking.
qu'ils arrivent en Europe
that they arrive in Europe
et plus particulièrement
and in particular
en France
in France
d'ici quelques mois
within a few months
ce que beaucoup de monde attend.
what many people expect.
J'attends ça avec impatience.
I look forward to that.
Est-ce que Kouakos
Is Kouakos
tu es toujours abonné
You're still a subscriber.
à Free Home Video ?
Free Home Video?
Oui.
Yes.
Est-ce que toi aussi
Do you, too?
tu penses être des abonnés ?
You think you're subscribers?
Oui.
Yes.
Est-ce que tu es toujours
Are you still
ton compte sur Caramel Koukos ?
Are you counting on Caramel Koukos?
Le pire,
The worst,
c'est qu'il doit encore l'avoir.
He's still got it.
Non, non.
No, no.
Donc,
So,
autre nouveauté,
other novelty,
Netflix pourrait proposer
Netflix could offer
bientôt la location
soon the rental
de jeux vidéo.
video games.
Et là,
And there,
ça va être intéressant
It's gonna be interesting.
forcément.
Of course.
C'est un jeu fichu.
It's a damn game.
Vu combien coûte
See how much
un jeu vidéo aujourd'hui,
a video game today,
le louer dans les 10 dollars
rent it in 10 dollars
par mois plutôt que
per month rather than
Ah, c'est intéressant.
Ah, that's interesting.
Se taper le truc
Hit the thing
à 70 euros,
EUR 70,
surtout si tu le finis
Especially if you finish it
assez vite.
Soon enough.
Ça peut être intéressant.
That could be interesting.
Quand tu as un hardcore gamer
When you have a hardcore gamer
comme Bob Marcel,
Like Bob Marcel,
bah voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Au lieu de voler,
Instead of flying,
c'est mieux.
That's better.
Et puis c'est à peu près
And then it's about
tout pour cette news,
all for this news,
sinon je passe un grand bonjour
Or I'll say a big hello.
à Babo Zor
in Babo Zor
qui est sur la chatroom.
which is on the chatroom.
Babo Zor
Bonjour !
Hello!
Bonjour à toi dans ta campagne.
Good morning to you in your country.
Personne n'aime l'Adopi.
Nobody likes Adopi.
Non.
No.
Si.
Yes.
Apple non plus.
Neither does Apple.
Ah bon ?
Right?
Étiez-vous au courant,
Did you know,
chers amis,
Dear friends,
que Apple avait introduit
that Apple had introduced
un recours devant le Conseil d'État
an appeal to the Council of State
pour accès de pouvoir
for access to power
compte à des décrets Adopi ?
Are you counting on Adopi decrees?
Oh la va,
Oh, come on,
mais pour quel motif ?
But for what reason?
C'est pur.
It's pure.
Et oui,
And yes,
pour quel motif ?
For what reason?
Pourquoi est-ce qu'Apple
Why is Apple
n'est pas content ?
Isn't it happy?
C'est parce que Adopi
That's because Adopi
a la possibilité de réguler
a the possibility to regulate
les moyens techniques
Technical
de protection,
protection,
les fameuses DRM.
the famous DRM.
Et là,
And there,
Apple n'a qu'une crainte,
Apple has only one fear,
elle n'a qu'une crainte,
She's only afraid,
c'est qu'on oblige
It's because we have to
l'interopérabilité
Interoperability
et donc que d'autres logiciels
and therefore other software
qui Tunes puissent accéder
which Tunes can access
à la bébête,
to the bebeast,
mais même mieux que les chansons
but even better than songs
achetées et mises
purchased and bets
grâce à l'E-Tunes
thanks to the E-Tunes
puissent aller sur d'autres appareils
can go on other devices
que l'iPhone ou l'iPod.
the iPhone or iPod.
Alors,
So,
ça,
This,
si je ne me trompe pas,
If I'm not mistaken,
ça fait longtemps
It's been a while.
que les fichiers MP3
as MP3 files
n'ont plus de DRM
no more DRM
chez iTunes,
iTunes,
enfin une grande partie.
finally a large part.
Mais le reste,
But the rest,
les trucs que tu achètes
the stuff you buy
ou...
or...
Mais si tu te trompes,
But if you're wrong,
à mon avis,
In my opinion,
tu risques de te planter.
You're going to crash.
Si je me trompe,
If I'm wrong,
mais je crois que sur ça,
But I think about that,
je ne me trompe pas beaucoup
I'm not very wrong.
pour afficher.
to display.
Et il y a quelques jours,
And a few days ago,
il y a eu une audience
There was a hearing
devant le Conseil d'État
before the Council of State
pour discuter de ce recours
to discuss this remedy
qui a été fait l'année dernière
which was done last year
par Apple
by Apple
et le rapporteur,
and the rapporteur,
donc ça n'est pas encore
So it's not yet
le jugement,
judgment,
le rapporteur...
the rapporteur...
Rien à voir avec le petit rapporteur,
Nothing to do with the little rapporteur,
on est d'accord.
We agree.
Non, Manox,
No, Manox,
tu l'as fait à la saison 2,
You did it in season 2,
celle-là déjà.
This one already.
Oui, mais rien à voir
Yes, but nothing to do with it
avec le rapporteur
with the rapporteur
qui avait retenu de l'Equerre.
who had retained Equerre.
Et le rapporteur a conclu
And the rapporteur concluded
au débuté des prétentions d'Apple
at the beginning of Apple's claims
mais surtout,
but above all,
il a précisé une petite chose,
He said a little thing,
c'est qu'Apple se plantait
It's because Apple was crashing.
de décret.
Decree.
Ce n'était pas le bon
It wasn't the right one.
qu'ils attaquaient.
they were attacking.
Oh merde.
Oh, shit.
Je me suis dit,
I thought,
ce n'est pas possible,
It's not possible,
moi-même,
myself,
j'étais un petit coup d'œil
I was a little glance
aux divers décrets Adopi.
various Adopi decrees.
Effectivement,
Indeed,
ce n'est pas le bon décret.
It's not the right decree.
Mais attends,
But wait,
mais leur avocat
but their lawyer
va se faire virer
Get fired.
comme une vieille merde.
Like an old shit.
Mais avant,
But first,
il va se faire violer
He's gonna get raped.
par Steve Jobs lui-même.
by Steve Jobs himself.
Voilà.
There.
À quatre pattes.
On all fours.
C'est assez surprenant.
It's quite surprising.
Donc, Apple,
So, Apple,
outre sa mentalité de merde,
Besides his shitty mindset,
a des avocats
a lawyers
qui ne sont pas particulièrement
who are not particularly
au top a priori.
at the top a priori.
Ils l'auront.
They'll get it.
Quelques statistiques,
Some statistics,
puisque vous adorez les statistiques.
since you love statistics.
Ouais, je vous...
Yeah, I...
Alors, il y a un site
So there's a website.
qui s'appelle Social Bakers.
which is called Social Bakers.
Je ne suis jamais allé dessus,
I've never been on it,
mais bon,
But good,
j'imagine que c'est un site
I guess it's a site.
qui fait des statistiques surtout.
which makes statistics mainly.
Non, sur les bakers,
No, on the bakers,
c'est sur les boulangeries.
It's on the bakeries.
Oui, peut-être,
Yeah, maybe,
sur les statistiques de boulangerie.
on bakery statistics.
Les boulangers.
The bakers.
Il vient de publier
He just published
une petite étude
a small study
concernant les marques
concerning trade marks
sur Facebook,
on Facebook,
plus particulièrement
in particular
les pages de marques
brand pages
qui sont donc pas mal consultées
which are therefore not poorly consulted
et dont tu peux devenir fan
and of which you can become a fan
ou je ne sais plus
or I don't know anymore
si tu les likes maintenant
if you like them now
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
On s'en fout.
We don't care.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est qu'on a du coup
It's just that we got it.
les 20 premières pages
the first 20 pages
qui ont le plus fort taux
who have the highest rate
d'engagement sur Facebook
commitment on Facebook
et donc on a une idée
And so we have an idea.
un peu des marques
some of the marks
qui regroupent le plus.
the most common.
Alors, quels sont ces marques ?
So, what are these marks?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Écoute, j'ai hâte de savoir.
Look, I can't wait to find out.
Par exemple, la première,
For example, the first,
figure-toi que c'est
Figure it's
Oasis Funpage.
Attends, Oasis, c'est bon, c'est bon ?
Wait, Oasis, all right, all right?
Oasis, c'est bon, c'est bon.
Oasis, it's okay, it's okay.
Oui, il n'y avait pas une chanson...
Yeah, there wasn't a song...
Oasis, c'est bon, c'est bon.
Oasis, it's okay, it's okay.
Ce n'est pas Carlos qui chantait ça ?
Wasn't Carlos singing that?
Oui, c'est Carlos.
Yeah, it's Carlos.
RIPé.
RIP.
RIP Carlos.
Voilà, et donc,
There, and so,
par exemple, la troisième,
for example, the third,
c'est l'OM,
It's OM,
l'Olympique de Marseille.
Olympique de Marseille.
Oh la vache.
Oh, my God.
Allez, l'OM, putain !
Come on, OM!
Allez, l'OM !
Tu crois qu'il peut me faire
You think he can make me
tous les trucs comme ça ?
All the stuff like that?
La quatrième, c'est Disneyland.
The fourth is Disneyland.
Tu peux nous faire la voix de Mickey ?
Can you give us Mickey's voice?
Oui, on qui l'est !
Yes, we are!
Mickey, il parle comme ça !
Mickey, he's talking like that!
Peille, paye-moi ça comme ça, Mickey !
Take it easy, Mickey!
Oui !
Yes!
C'est bien, j'avais pas le souvenir
That's good, I didn't remember.
que j'avais la voix de Mickey comme ça.
I had Mickey's voice like that.
Je vais me sourire avec une petite bite.
I'm gonna smile with a little dick.
Oui, enfin bon, bref.
Yeah, well, anyway.
Alors, il y a quelques surprises,
So, there are some surprises,
entre autres, par exemple,
among others, for example,
la page Stroumpf Haribo.
the Stroumpf Haribo page.
La, la, la, Stroumpf, la, la !
There, there, there, there, there!
Attention, c'est des Stroumpf Haribo,
Be careful, it's Stroumf Haribo,
attention,
Be careful,
qui a 500 000 fans
who has 500,000 fans
et qui pourtant a un taux d'engagement
and yet has a commitment rate
de 0%.
0%.
What the fuck ?
What the fuck?
Tout simplement parce qu'ils n'ont pas mis à jour
Just because they didn't update
depuis des lustres
for ages
et que du coup,
and then,
il n'y a plus personne qui commente
There's no one commenting anymore
et elle est considérée
and is considered
comme étant en bas du classement,
as being at the bottom of the classification,
ce qui est logique,
Which makes sense,
même si elle a beaucoup...
Even though she has a lot...
500 000 fans ?
500,000 fans?
Des aberrations, quoi.
Aberrations.
Non, ce n'est pas des aberrations,
No, it's not aberrations,
c'est logique.
That makes sense.
Le taux d'engagement,
The commitment rate,
c'est la personne qui commente sur ta page,
That's the person who comments on your page,
ça ne sert pas à grand-chose
It's not much use.
Choco, Choco, Matin, Stroumpf.
Choco, Choco, Morning, Stroumf.
Bon, bref.
Anyway.
Non, bon, bref.
No, well, anyway.
Donc, c'est marrant.
So, it's fun.
C'est surtout les trucs
It's mostly the stuff.
qui, évidemment,
which, of course,
concernent les loisirs.
It is also important to note that there is a need to improve the quality of life.
C'est ce qu'ils ont remarqué,
That's what they noticed,
je crois que c'est sur le site du modérateur
I think it's on the moderator's website.
que j'ai trouvé ça.
I found this.
Oui.
Yes.
Et donc, tu as quelques bonnes vieilles marques
And so, you have some good old marks.
qui sont peut-être plus trop à la mode aujourd'hui,
who are perhaps more fashionable today,
mais qui, pour les trentenaires
but who for the thirty-year-olds
un peu nostalgiques,
a little nostalgic,
rappellent de bons souvenirs
Remember good memories
comme par exemple la Vache-Kiri
as for example the Cow-Kiri
qui se place en 14e position,
placed in 14th position,
les Choupa-Choups en 15e,
Choupa-Choups in 15th,
ou encore, et surtout,
or, more importantly,
et là, spéciale référence à Manox,
and there, special reference to Manox,
puisque KFC France est 20e
KFC France is 20th
avec 349 000 followers.
With 349,000 followers.
Et Chicken Point.
And Chicken Point.
Chicken Point n'est pas dans le classement,
Chicken Point is not in the ranking,
par contre, tu as Dragibus en 8e
On the other hand, you got Dragibus in eighth grade.
et là, je pense, n'est-ce pas,
And now, I think, don't you,
à Lorde-Kon-Père.
Lorde-Kon-Father.
Ah, j'adore les Dragibus
Ah, I love the Dragibus
et je mange aussi la Vache-Kiri.
And I also eat the Cow-Kiri.
Parce qu'il y a une page fan Raiders.
Because there's a fan page Raiders.
Tu as les Lapin-Cretin,
You have the Rabbit-Cretin,
tu as Danette aussi
You got Danette too.
qui est assez bien placée.
which is quite well placed.
Beaucoup de bouffe.
Lots of food.
Nutella, Nutella.
Bizarrement, tu as Air France
Strangely, you have Air France.
qui est en 16e position,
which is in 16th position,
ce qui est un peu incompréhensible
which is a little incomprehensible
si tu as pris un de leurs avions dernièrement.
If you've taken one of their planes lately.
What the fuck ?
What the fuck?
On va savoir, écoute.
We'll know, listen.
C'est de la merde.
It's shit.
Et voilà.
There you go.
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
de l'HP Touchpad.
HP Touchpad.
Oh, pfff.
On en a fait que ça.
That's all we did.
Le vieux news.
The old news.
Oh là là là.
Oh there.
Mais non, j'ai du neuf.
No, I've got something new.
Franchement, c'est vieux
Frankly, it's old.
comme un quadrato.
Like a quadrato.
Connerie technologique.
Technology bullshit.
J'ai du neuf.
I got something new.
Vas-y.
Go on.
Vous connaissez tous l'histoire.
You all know the story.
Oui.
Yes.
Le 1er juillet,
1 July,
HP lance le Touchpad
HP launches Touchpad
en grande pompe
in large pump
avec le beau système WebOS.
with the beautiful WebOS system.
C'est toi la grosse pompe.
You're the big pump.
Et puis le 18 août 2011,
And then on August 18, 2011,
il l'abandonne.
He abandons her.
Oh.
Évidemment,
Of course,
comme il a plein de stocks sur les bras,
as he has many stocks on his arms,
il faut s'en débarrasser.
We have to get rid of it.
2011.
Donc, il brade à mort.
So he beats to death.
Le lycée de l'espace.
Space school.
Tout en 2011.
All in 2011.
Il brade à mort.
He beats to death.
Donc, la tablette,
So, the tablet,
ça a été le brand-bad combat en France
It was the brand-bad fight in France
pour choper la tablette
to grab the tablet
à 99 euros.
99 euros.
De sacrés branleurs.
Some hell of a jerk.
Le capitaine a été témoin
The master witnessed
de scènes d'acharnement
of scenes of harassment
à côté de Surcouf.
next to Surcouf.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors, je suis passé effectivement
So I actually came by
devant Surcouf
in front of Surcouf
le soir d'avant.
The night before.
Je ne suis pas passé
I didn't come by.
parce que le samedi matin,
because on Saturday morning,
ils avaient eu la bonne idée
They had the right idea.
de donner,
to give,
enfin, de donner,
Finally, to give,
de vendre 70 tablettes
to sell 70 tablets
à 99 euros.
99 euros.
Donc, les fameuses tablettes
So, the famous tablets
pour qui tout le monde
for whom everyone
s'entretuait.
Killed each other.
C'est un truc de merde
It's a shitty thing.
sans que je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à avoir les miennes.
to have mine.
Ça ne vaut pas la peine
It's not worth it.
de les acheter.
to buy them.
Et donc, dès le soir d'avant,
And so, the night before,
donc il était vers minuit,
So it was around midnight,
il y avait déjà
There was already
trois groupes de lascar
three groups of lascar
en train d'attendre
Waiting
devant Surcouf.
In front of Surcoouf.
Ils avaient pas planté leur tente
They hadn't planted their tent.
mais ça commençait à être chaud.
But it was getting hot.
Non, ils ont planté
No, they planted it.
des gens, c'est mort.
People are dead.
C'était blague.
It was a joke.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Et donc, le lendemain,
And so the next day,
quand je suis repassé
when I'm ironed
vers 9h30,
around 9.30,
manque de peau,
lack of skin,
je voulais être là à 10h
I wanted to be here at 10:00.
pour filmer le bordel
to film the mess
mais je ne pouvais pas
but I couldn't
parce que j'avais un truc de prévu.
Because I had something planned.
De dormir.
To sleep.
Non, non, non.
No, no, no.
Malheureusement,
Unfortunately,
j'avais une réunion par an et un truc
I had a meeting a year and something.
absolument passionnant.
absolutely exciting.
Comme t'es loin d'enculé.
How far you're from fuck.
Ouais, tu m'étais.
Yeah, you were me.
Oh, ta tablette, t'as 10 balles.
Oh, your tablet, you got 10 bucks.
Mais non, mais attends,
But no, but wait,
on me l'a offert,
They gave it to me,
c'est Surcouf.
It's Surcouf.
Si, il y avait déjà
Yes, there was already
trois groupes de mecs
three groups of guys
qui attendaient le soir d'avant
waiting the night before
à minuit, si tu veux,
At midnight, if you want,
à 9h30 du matin,
at 9.30 in the morning,
c'était juste l'enfer.
It was just hell.
Il y avait au moins 300 personnes
There were at least 300 people
qui étaient en train de se pousser.
that were growing.
Alors, connaissant
So knowing
le sens d'organisation de Surcouf,
Surcouf's sense of organisation,
ils avaient quand même prévu
they still planned
une petite...
A little...
Barrière.
Barrier.
Non, c'était pas une barrière.
No, it wasn't a barrier.
Du pâté.
Pâté.
C'est les trucs
That's the stuff.
qu'on tire avec des petits rubans.
We're shooting with little ribbons.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, ruban plastique.
So, plastic tape.
4 mètres, si tu veux.
Four meters, if you want.
Là, t'avais genre
You were like that.
5 personnes qui attendaient
5 people waiting
dans les 4 mètres de fil
within 4 meters of wire
et tout autour,
and all around,
t'avais 50 milliards
You had 50 billion.
en train de se pousser.
I'm pushing.
C'est juste fantastique.
It's just fantastic.
J'aurais bien aimé être là
I wish I'd been there.
quand même pour voir.
Still to see.
Maintenant que ces gens
Now that these people
ont leur belle tablette,
have their beautiful tablet,
le problème, c'est
the problem is
qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
What are they gonna do with it?
Parce que l'OS,
Because the OS,
il ne va pas nécessairement
it doesn't necessarily go
être maintenu à jour par HP.
be maintained by HP.
Eh bien, l'équipe
Well, the team
de CyanogenMod7
of CyanogenMod7
a décidé tout simplement
decided quite simply
de porter Android
to wear Android
sur la tablette
on the tablet
et ils ont une première version
and they have a first version
qui fonctionne
that works
avec le Wi-Fi
with Wi-Fi
et le Multi-Touch
and the Multi-Touch
qui fonctionnent.
that work.
Donc voilà,
So here you go,
vous pourrez avoir Android
you can have Android
sur votre tablette HP
on your HP tablet
à 99 dollars.
$99.
Par contre,
However,
après, comme toutes les applications
after, like all applications
sont merdiques,
are shitty,
vous ne pourrez rien faire dessus.
You can't do anything about it.
Mais au moins,
But at least,
vous aurez Android.
You'll have Android.
Ça, c'est important.
This is important.
Et sachez aussi
And also know
qu'ils ont réussi
that they have succeeded
à porter une version Linux
to carry a Linux version
sur cette tablette aussi.
on this tablet too.
De toute façon,
Anyway,
c'est ça avec impatience.
That's it.
On ne devait pas parler
We weren't supposed to talk.
de BlackBerry
by BlackBerry
ou c'est plus tard ?
Or is it later?
Non, plus tard.
No, later.
C'est juste après.
It's right after.
D'accord.
Okay.
Je ne vais pas en parler tout de suite.
I'm not gonna talk about it right now.
Je vais me contenter
I'm gonna settle down.
de tourner la page.
to move on.
Ce qui est important
What's important
dans un podcast,
in a podcast,
c'est de bien meubler
It's about furnishing
pour que tu n'arrives pas
so you won't come
à tourner cette salope de page.
Turn that bitch's page.
Ah, voilà.
There you go.
Tu décrives un peu
You describe a little
tout ce que tu fais.
Everything you do.
Ça fait très trop.
That's too much.
C'est très important
It's very important.
de l'écrire tout ce qu'on fait.
to write it down everything we do.
Je vais vous parler vite fait.
I'll talk to you soon.
Attends deux secondes,
Wait a second,
là, je suis en train
I'm on my way.
de me gratter la couille
scratching my balls
et bientôt,
and soon,
je vais commencer
I'll start.
à me gratter les cheveux.
scratching my hair.
Là, il y a une erreur.
There's a mistake.
Ce mec ne se gratte
This guy doesn't scratch.
tout le temps les couilles,
All the time the balls,
mais il ne se gratte que les couilles.
But he only scratches his balls.
Je n'ai jamais vu
I've never seen
se gratter autre chose.
Scratch something else.
C'est pour ça qu'il y a toujours
That's why there's always
une main dans le pantalon.
One hand in the pants.
Il se gratte les cheveux aussi.
He scratches his hair too.
Fais péter la news.
Break the news.
Alors, je vais parler
Then I'll talk
de cet article
of this Article
qui est passé entre autres
which has passed among others
dans Numérama
in Numerama
ou dans d'autres sites.
or at other sites.
Gendo débile.
Gendo stupid.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Où on parlait de ce drame
Where we were talking about this drama
qui a eu lieu en Belgique.
which took place in Belgium.
Oui, il y a toujours
Yes, there's always
des drames en Belgique.
drama in Belgium.
Un festival.
A festival.
Il y en a tous les jours.
Every day.
C'est un festival.
It's a festival.
C'est comme Lyon.
It's like Lyon.
Non, non,
No, no,
il ne s'agissait pas
it wasn't
de creuser dans des jardins
digging in gardens
cette fois-ci,
this time,
mais ce qu'il s'agissait
but what it was about
de cette fois-ci.
This time.
C'est le pas de canette d'Europe.
This is Europe's step.
Moi, je pense que les Belges
I think the Belgians
viennent de Lyon.
come from Lyon.
Ils ont...
They...
Alors, s'il te plaît,
So, please,
personne ne peut comparer Lyon
Nobody can compare Lyon
à une autre région de Lyon.
another region of Lyon.
Comme disait un mec
Like a guy said
sur Twitter,
on Twitter,
tu ne peux pas creuser
You can't dig
sans tomber sur un cadavre.
without falling on a corpse.
Il ne faut jamais creuser.
Never dig.
Les Lyon, elles sont aux eaux.
Lyons, they're in the water.
Voilà.
There.
Si dans Lyon,
If in Lyon,
dans Lyon,
in Lyon,
tu as des drapeaux
You have flags.
aux endroits
places
où tu peux creuser uniquement.
where you can only dig.
Parce que sinon,
Because otherwise,
c'est trop dangereux.
It's too dangerous.
Alors, bref.
So, anyway.
Elle s'est passée dans Lyon.
It happened in Lyon.
Non, mais c'est pas dans Lyon.
No, but it's not in Lyon.
En plus, c'est en Belgique.
Besides, it's in Belgium.
Je ne sais pas comment
I don't know how
on en est arrivé.
We've arrived.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Dans le parc,
In the park,
il y a eu un festival,
There was a festival,
il y a la Seine qui s'est écroulée
There's the Seine that collapsed
suite à une tempête.
After a storm.
Vous avez tous suivi le truc.
You all followed the thing.
Il y a eu plusieurs morts.
There were several deaths.
Alors, évidemment,
So, obviously,
les compagnies d'assurance
insurance companies
ont envie de trouver
want to find
le responsable de tout ça.
The person responsible for all this.
De qui s'agissait-il ?
Who was that about?
S'agissait-il de l'organisation ?
Was it the organization?
S'agissait-il des sociétés
Were they companies?
chargées de...
loaded with...
Non, du public.
No, from the audience.
Presque.
Almost.
Il s'agissait en fait du piratage.
It was actually piracy.
Et oui, tout ça
And yes, all this
est la faute du piratage.
is the fault of piracy.
C'est l'autor.
It's the authority.
La compagnie d'assurance
The insurance company
l'a expliqué.
explained it.
En disant exactement,
By saying exactly,
voilà, je vous le dis,
Here, I tell you,
blablabla,
Blablabla,
les expérêts d'assurance
life insurance
voient en effet
see indeed
une conséquence inattendue
an unexpected consequence
de la chute des ventes de disques.
the fall in sales of records.
Les groupes ayant un besoin vital
Groups in vital need
de concerts géants,
giant concerts,
ils louent de gigantes estrades,
They rent gigantes,
surchargés d'équipements
overloaded with equipment
vidéo de spot,
spot video,
des ordures, quoi.
garbage.
Salaud.
Stupid.
Les pauvres.
The poor.
La pluie et le vent
Rain and wind
ne les détruisent pas
do not destroy them
plus qu'avant.
More than before.
Mais quand elles tombent,
But when they fall,
ça fait beaucoup plus
That's a lot more
de dégâts.
damage.
Donc voilà,
So here you go,
si vous avez piraté
if you hacked
sur BitTorrent,
on BitTorrent,
c'est entièrement
It's all right.
de votre faute.
Your fault.
Vous êtes coupable.
You're guilty.
Pourtant,
Yet,
dans les 90,
in the 90,
il y a un gros pack
There's a big pack
de spots lumière
light spots
qui s'est effondré
who collapsed
sur la gueule du public
on the public's mouth
dans l'ordre concernant
in the order concerning
de Guns and Roses.
Guns and Roses.
Ça avait fait des morts aussi.
It had killed people too.
Oui, mais c'était
Yes, but it was
la faute des cassettes audio.
The fault of the audio tapes.
C'est les salopards
They're the bastards.
qui copiaient
copying
les cassettes audio.
Audio tapes.
Tu te rappelles
Remember?
quand tu les copiais
When you copied them
en vitesse x2
at speed x2
et que ça te donnait
And it gave you
un son dégueulasse à la fin ?
A disgusting sound at the end?
C'était de ta faute.
It was your fault.
Donc copier,
So copy,
c'est pas voler,
It's not flying.
copier, c'est tuer.
Copying is killing.
Copier, c'est désormais tuer.
Copying is killing now.
Copier, c'est tuer.
Copying is killing.
On va parler un petit peu
Let's talk a little bit.
puisque Capitaine
since Captain
en avait envie
Wanted it.
de Blackberry.
Blackberry.
On avait envie.
We wanted to.
Et plus particulièrement
More specifically,
de la société
of society
Real in Motion,
c'est ça,
That's right,
c'est Real in Motion ?
Is that Real in Motion?
Bah, qu'il fallait Blackberry.
Well, I need Blackberry.
C'est vrai.
That's right.
Alors, t'en fais,
So you're worried,
tu t'es pris des cours d'anglais
you took English classes
cet été.
This summer.
Si tu parles de Blackberry
If you mean Blackberry
et que tu parles d'une société,
And you talk about a company,
forcément, c'est un peu rime.
Of course, it's a little rhyme.
C'est rime et voilà.
That's rhyme and that's it.
La société n'en peut plus.
Society can't do it anymore.
Ça sent le sapin.
It smells like a tree.
Elle prend de plein fouet
She takes full whisk
la concurrence d'Apple
Apple's competition
et du système Android.
and Android system.
C'est l'horreur,
It's the horror,
c'est la fin.
It's the end.
Et puis en plus,
Plus,
ils n'ont pas très bonne presse
They don't have very good press
puisqu'ils sont d'accord
since they agree
pour filer en gros
for bulk spinning
les clés de leur système centralisé
the keys to their centralized system
à n'importe quel gouvernement
to any government
pour peu que celui-ci
for as long as this one
en fasse la demande.
make the request.
Alors évidemment,
So obviously,
il y a moins de sous.
There's less money.
En plus,
Plus,
le Playbook ne se vend pas bien,
Playbook doesn't sell well,
la tablette,
the tablet,
200 000 unités
200,000 units
au lieu de 600 000
for 600,000
prévues au deuxième trimestre
planned in the second quarter
2011.
C'est l'horreur.
It's the horror.
Et en plus,
And besides,
les bénéfices trimestriels
quarterly profits
chutent de 59%
fall by 59%
et baissent du chiffre d'affaires
and decrease in turnover
de 10%.
10%.
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So what did they do?
Ils ne sont pas lancés
They are not launched
dans le service
in the Service
comme le faire HP.
Like doing HP.
Alors qu'est-ce que fait RIM
So what is RIM doing?
notamment pour son Playbook ?
especially for his Playbook?
Ils font comme HP,
They do like HP,
moins 50%
less 50%
sur tous les prix de la tablette.
on all prices of the tablet.
Ça sent la tablette
Smells like the tablet
qui va bientôt crever.
He'll die soon.
Ah bravo !
Ah, congratulations!
Ah et j'oubliais !
Oh, and I forgot!
Ils ont viré 2000 personnes.
They fired 2,000 people.
Bravo !
Bravo!
Je pense qu'il est déjà temps.
I think it's already time.
Si vous voulez une tablette
If you want a tablet
Playbook avec 49 dollars,
Playbook with 49 dollars,
commencez à faire la queue
Start tailing
devant sur couvres tout de suite.
front on covers right now.
N'attendez pas surtout !
Don't wait!
Sortez-la avec quelque chose.
Take her out with something.
Il ne faut pas demander
Don't ask
de se casser des oeufs
Breaking eggs
quand même,
Still,
alors ton père,
Then your father,
tu le sais bien.
You know that.
Non.
No.
Je disais on ne fait pas
I said we don't do it.
d'omelette sans casser les oeufs.
omelette without breaking the eggs.
Eh oui !
Yes!
Sans casser les tablettes non plus.
Without breaking the tablets either.
Deux, trois mille oeufs
Two, three thousand eggs
des fois de temps en temps.
Sometimes.
C'est tout cas.
That's all right.
Petite news pour parler
Little news to talk about
de Google encore
Google again
et pour parler de quoi ?
And to talk about what?
Google.
De Google.
From Google.
Oui et plus particulièrement
Yes and more specifically
de YouTube.
YouTube.
Microsoft.
Rappelez-vous !
Remember!
Il y a un logiciel de montage.
There's editing software.
Quoi ?
What?
Il y a un logiciel de montage
There is editing software
maintenant sous YouTube.
Now on YouTube.
Ça fait longtemps non ?
How long has it been?
Ils viennent de l'annoncer.
They just announced it.
Ah je l'ai loupé alors.
Ah, I missed it then.
J'en sais rien.
I don't know.
C'est pas grave.
It's okay.
C'est nouveau donc
It's new, so
qu'il y a effectivement
that there is
un logiciel de montage
mounting software
sur YouTube.
on YouTube.
Je suis heureux de vous l'apprendre.
I'm glad to tell you.
Une autre news
Another news
de Google rapide
Google Fast
pour parler de YouTube encore.
to talk about YouTube again.
Je peux avoir
I can have
un petit jingle là ?
A little jingle there?
Il le fait bien.
He does it right.
Ça me fait triquer.
It makes me cheat.
Grave.
Serious.
C'est marrant.
That's funny.
J'ai l'impression
I feel
d'avoir déjà vécu cette scène
to have lived this scene before
plein de fois dans d'autres épisodes.
Lots of times in other episodes.
Bon allez champion.
All right, champ.
Allez-y champion.
Come on, champion.
YouTube.
Alors qu'est-ce qu'il y a ?
So what is it?
Il s'apprête à appuyer
He's about to support
sur ce putain de bouton.
on the fucking button.
Je le vois.
I see him.
C'est juste insupportable.
It's just unbearable.
Je veux ce truc sous la main.
I want this thing in my hand.
Ça n'est pas un bouton.
It's not a button.
Capitaine Web,
Captain Web,
tu n'es pas oublié
you are not forgotten
de commenter des actions
commenting on actions
de Quakos ?
Quakos?
Oui sauf quand il fait des bruits
Yeah, except when he makes noises.
qu'il me déconcentre.
He's trying to distract me.
Allez-y enchaîne.
Go on.
Bon ok.
Okay.
Donc en gros l'année dernière
So basically last year
il y a ça quelques mois
A few months ago
on avait parlé
We talked.
c'est horrible.
It's horrible.
C'est juste horrible.
It's just horrible.
Le nulet est en train
The dummies are on the train
de faire des bruits
making noises
avec sa flotte.
with his fleet.
C'était pour tester
It was to test
le compresseur
compressor
mais il est bon.
But it's good.
Oui il est très bon.
Yes, he's very good.
Donc on avait parlé
So we talked.
que Google investissait
Google was investing
100 millions d'euros
EUR 100 million
dans des programmes originaux
in original programmes
pour éventuellement
for possible
arriver à concurrencer le câble.
manage to compete with the cable.
Bémot serait là
Bemot would be there
il te dirait
He'd tell you.
ça en fait de la merde à bouffer.
That's shit to eat.
Oui ça en fait
Yeah, it does.
tu m'étonnes.
I'm surprised.
Ou à transplanter.
Or transplant.
Une breaking news
Breaking news
de Business Insider
of Business Insider
qui est un site
which is a site
assez connu dans le milieu
well known in the middle
selon qui
according to whom
en fait ça ne serait pas
Actually, that wouldn't be
100 millions de dollars
$100 million
mais plus de 500 millions de dollars
but more than $500 million
que Google dépenserait
that Google would spend
pour acheter du contenu.
to buy content.
Donc voilà.
So here you go.
Donc selon ces mêmes infos
So according to the same information
les câbleaux opérateurs
operator cables
et tous les diffuseurs
and all broadcasters
commenceront un peu
start a little
à se chier dessus
Fucking on it
en se demandant
wondering
si Google ne veut pas
if Google does not want
sérieusement arriver
seriously happen
dans ce créneau-là.
in that slot.
Bah oui évidemment.
Yes, of course.
Et surtout
And above all
l'alliance avec Motorola
the alliance with Motorola
pourra éventuellement
may
leur amener
Bringing them
de nouveaux trucs
new stuff
à ce niveau-là aussi.
At that level too.
Je ne sais pas
I don't know.
ce que fout Motorola
What Motorola's doing
au niveau
level
ils font des décodeurs
they make decoders
vidéo.
video.
Oui ils font des trucs TNT
Yeah, they do TNT stuff.
des trucs comme ça.
stuff like that.
Bah voilà.
There you go.
Peut-être qu'il y en a
Maybe there are.
les prochains équipements
the next equipment
aussi ils font des décodeurs.
They also make decoders.
La fameuse Google TV
The famous Google TV
celle qu'on a toujours pas vue
the one we still haven't seen
on va voir que c'est sorti je crois.
We'll see that it came out, I think.
Acheter des actions Thompson.
Buy Thompson shares.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Si vous achetez
If you buy
des actions Thompson
Thompson Shares
peut-être que leur ton père
Maybe their father
arrivera enfin à vendre les siennes
Will finally be able to sell his own
elles sont en vente
they are on sale
depuis environ 3 ans
for about 3 years
n'oublions pas.
Let's not forget.
Il y en a combien déjà ?
How many are there?
3000 ?
3000?
Ta gueule.
Shut up.
Ok autant pour moi.
Okay, so much for me.
C'est encore à toi.
It's still yours.
Ah bon c'est encore à moi
It's mine again.
d'accord.
Okay.
Ok.
Non je traduis le geste
No I translate the gesture
parce qu'il te fait
because he makes you
un grand geste
a great gesture
avec un grand doigt.
With a big finger.
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Non mais est-ce que je pensais
No, but was I thinking?
qu'il y avait plus d'un geste ?
that there was more than one gesture?
Sinon on pourrait te le dire.
Otherwise we could tell you.
Tu pensais qu'il pouvait
You thought he could
te gratter les couilles peut-être
Maybe scratching your balls.
mais non.
But no.
Sinon il aurait pu dire
Otherwise he could have said
c'est à toi.
It's yours.
Et dans ce cas
And in that case
tu vas faire un autre cling
You're gonna do another cling.
et ça aurait été à moi.
And it would have been mine.
Ok bref.
Okay, anyway.
On reparle encore
We're still talking.
de la fusion
of merger
entre Yahoo et AOL.
between Yahoo and AOL.
Ouais.
Yeah.
Voilà tout le monde
There's everybody.
s'en bat un peu les couilles
fight a little balls
parce qu'en fait
because in fact
ou est-ce que c'est voté par terre ?
Or is it voted on the floor?
Il a dû avoir
He must have had
un beau coup de pied au cul
A nice kick in the ass
Je pense que n'importe qui
I think anyone
de censé qui accepte
who accepts
de prendre la direction
to take the lead
de Yahoo se dit
of Yahoo
il me faut d'abord
I need first.
un gros gros parachute
a big big parachute
j'ai pas resté longtemps.
I didn't stay long.
Moi d'après ce que j'ai lu
From what I read
quand même la direction
the direction
enfin les actionnaires de Yahoo
finally the shareholders of Yahoo
sont très très mécontents
are very unhappy
contre le board
against board
qui a su excessivement
who knew too much
donc nommé Jerry Yang
So named Jerry Yang
encore que lui
even as he
il était fondateur
he was a founder
je sais pas trop
I don't know.
comment il était arrivé là
how he got there
et Carol Barth
and Carol Barth
parce que quand même
because still
c'était deux catastrophes.
It was two disasters.
Les deux de toute façon
Both anyway
c'était le Ying et le Young.
It was the Ying and the Young.
Vous imaginez l'horreur quoi
You imagine the horror what
AOL et Yahoo ensemble quoi.
AOL and Yahoo together what.
C'est horrible.
That's horrible.
Il manque plus qu'à ce faire.
There's more to it than that.
C'est la peste
It's the plague.
et le choléra.
and cholera.
Non on exagère
No, we're overreacting.
ça marche bien aux Etats-Unis.
It works well in the United States.
Ils m'ont dit
They told me.
qu'ils allaient racheter
that they were going to buy
caramel justement.
Toffee exactly.
Oui bah oui.
Yeah, yeah.
C'est quoi quoi
What is it?
est-ce qu'ils m'être contents ?
Are they happy with me?
Et Multimania.
And Multimania.
Pourquoi ?
Why?
Multimania.
Tu sais que Multimania
You know Multimania
ils ont toujours des sites
they still have sites
qui sont haines depuis 11 ans
who have been hate for 11 years
on n'attend que ça
We're just waiting for this.
qu'ils crèvent
they die
pour que les sites disparaissent
for sites to disappear
parce qu'on n'a plus
because we don't have
les mots de passe
passwords
c'est dégueulasse.
It's gross.
Ok bon allez
Okay, come on.
on va finir
We'll finish
sur un petit article de fond
on a small background article
de Forbes.com
by Forbes.com
et là je vais te demander
And then I'll ask you
à Lord ton père
to Lord your father
de le faire avec l'accent.
to do it with the accent.
Ah non.
Oh, no.
Bah si
Yeah.
Forbes comment tu
Forbes how you
Forbes
C'est un article
It's an article.
qui était sur leur site
which was on their site
donc et qui était
so who was
un article d'une contributrice
an article by a contributor
attention ce n'est pas une journaliste
Be careful she's not a journalist
qui a écrit ça
who wrote this
qui parlait
who spoke
C'est du fake
It's fake.
C'est de l'intox
It's intoxicated.
Non
No
qui se demandait en fait
who actually wondered
le porno sur internet
Internet porn
ça représente quoi ?
What does that mean?
95%
Des milliards de mecs
Billions of guys
en train de se branler devant l'écran
jerking off in front of the screen
Oui aussi
Yes, too.
Des litres et des litres de sperme
Liters and liters of sperm
des milliers
thousands
des tonnes
tonnes
Des litres de sperme
Liters of sperm
sur des claviers
on keyboards
Je parle plus en termes
I speak more in terms
plutôt de nombre de sites porno
Instead of number of porn sites
et d'utilisation du porno
and use of porn
sur internet
on the Internet
mais en litres de sperme
but in litres of semen
c'est intéressant aussi à quantifier
it's also interesting to quantify
c'est vrai que je n'avais pas pensé à ça
I didn't think of that.
C'est des tonnes et des tonnes de foutre
It's tons and tons of cum.
C'est du buckek sur clavier
It's buckek on keyboard.
C'est vrai qu'il faudrait faire
It is true that we should do
une sorte de visualisation
a kind of visualization
comme ça
Like this
en termes de bouteilles d'eau
in terms of water bottles
combien c'est
How much is it?
une bouteille qui se remplit
a bottle filled
il y a des animations comme ça
There are animations like this.
Ouais bah tu pourras aussi
Yeah, well, you can, too.
t'acheter des bouteilles vides
buy you empty bottles
et puis faire ça à la maison
And then do it at home
Ouais ça me rappelle
Yeah, that reminds me.
Mais chiez dedans
But shit in it
Qui se rappelle du...
Who remembers the...
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'il y a des mecs
there are guys
qui ont ramené un clavier
who brought back a keyboard
Mais après les boires
But after the drinks
un clavier
a keyboard
Après faire une petite fécalisation directe
After making a small direct fecalization
Tu crois qu'il y a des mecs
You think there are guys
qui ont ramené un clavier
who brought back a keyboard
au service après-vente
after-sales service
parce qu'il était rempli de foutre
because he was full of shit
Je pense qu'ils l'ont ramené
I think they brought him back.
mais qu'ils ne le disent pas
but they don't say
Ouais
Yeah.
Alors ton père
Then your father
ton clavier est pas réparé
Your keyboard is not fixed
ou quoi ?
Or what?
Ton clavier va très bien
Your keyboard is fine.
Comment on lui fait
How we make him
une réputation
a reputation
Bon vas-y reviens
Go back.
Si vous êtes sûrs
If you're sure
et que vous voyez un mec
And you see a guy
vous rapportez un clavier
you bring back a keyboard
méfiez-vous
Beware
Bon et Ginette
Good and Ginette
Elle a interrogé
She interviewed
le spécialiste de la question
the expert on the subject
qui s'appelle
called
Rogo Cypreni
Oggy Ogasse
Je ne plaisante pas
I'm not kidding.
Oggy Ogasse
qui est un neuroscientifique
who is a neuroscientist
On a dit qu'on parlait
We said we were talking.
on donnait la vraie identité
we gave the real identity
de notre père
of our father
Oh merde excuse-moi
Oh shit excuse me.
Putain la vache
Fuck the cow.
Je suis désolé Oggy
I'm sorry, Oggy.
On va t'appeler Oggy désormais
We're gonna call you Oggy now.
Tiens
Here.
Oggy
Ça me rappelle
It reminds me.
Ok vas-y Captain Webb
Okay go Captain Webb
Oui oui
Yes yes
Bref
Brief
Alors il a écrit un bouquin
So he wrote a book.
ce mec qui s'appelle
that guy named
Billions Wicked Fault
Quelque chose comme
Something like
des milliards de pensées
billions of thoughts
wicked
je ne sais pas comment
I don't know how
tu prends ça
You take this
Dégueulasse
Gross
Bref
Brief
C'est des dirty things
It's dirty things.
Dirty things
Dirty
Des dirties
Dirties
Donc c'est un bouquin
So it's a book.
une sorte de thèse
some kind of thesis
sur le porno
on porn
et sur internet
and the Internet
C'est amusé
It's fun.
Et donc elle lui a posé
And so she asked him
plein de questions intéressantes
full of interesting questions
je pense que ça va vous plaire
I think you'll like it.
Ah vas-y
Ah, go on.
Alors déjà
So already
elle lui a demandé
she asked her
en fait
Actually
que représente le porno
what porn represents
sur internet
on the Internet
en termes de quantité
in terms of quantity
et là il a répondu
and there he answered
qu'il avait fait une étude
that he had made a study
et que sur le million
and that on the million
Et la qualité
And quality
on n'en parle pas
We're not talking about it.
De quoi ?
About what?
On n'y est pas encore
We're not there yet.
Attends
Wait
Non mais c'est la qualité
No, but it's quality.
C'est pas la peine
You don't have to.
Après c'est
Then it's
chacun ses goûts
Each tastes its own
Mais ça dépend
But it depends.
Qu'est-ce que tu appelles
What are you calling?
le porno en même temps
porn at the same time
Bah du porno
Well, porn
Une bite qui rentre
A dick coming in
dans un vagin
in a vagina
Éjaculation faciale
Facial cumshot
Je ne sais pas
I don't know.
Levrette
Tout ce que tu veux
Anything you want
Bon d'accord
All right.
C'est quoi la réalité
What is reality?
C'est quoi la vérité
What is the truth?
Alors la vérité
Then the truth
A votre avis
In your opinion
si on vous dit
if you're told
sur le million de sites
on the million sites
les plus peu
least
Le million
1 million
Tu prends
You take
un million de sites
1 million sites
les plus populaires
Most popular
Alors combien
So how much
de pourcentage
percentage
de ces sites
of these sites
de ce million de sites
of this million sites
a du contenu porno
a porn content
Ah oui
Oh yes
Le million
1 million
Sans différencier
Without distinguishing
Le premier million
First million
500 000
500,000
De quoi ?
About what?
La moyenne 50% carrément
The average 50% squarely
Non
No
Non je dirais 10%
No, I'd say 10%.
Non
No
Les plus populaires
Most popular
Les millions
Millions
Tu prends le premier million
You take the first million
de sites
of sites
C'est énorme
It's huge.
Il n'y a pas
There is no
Les millions ?
Millions?
Bah moi je dis
Well, I say
plus que 50%
more than 50%
Bah non
Well, no.
Il faut 4%
It takes 4%
Ouais mais les gens
Yeah, but people
ils mentent
They lie
Oui
Yes
Non non non
No no
Il a fait une étude
He did a study.
Il a pris
He took
Les millions
Millions
Le premier million
First million
Et des millions
And millions
Non non
No No
Ok
Okay.
Tu prends tous les sites
You take all the sites
Sur internet
On the Internet
Il n'y a pas nécessairement
There is not necessarily
des millions de sites
millions of sites
de cul
Ass
Mais les gens
But people
Vont toujours
Always will
Sur les mêmes sites
At the same sites
Mais rien d'avoir
But nothing to have
avec France
with France
Un million
One million
Non mais attends
No, but wait
Je crois que vous
I think you are.
Comprenez pas
Don't understand.
Tu prends
You take
Apple
Google
On a compris
We got it.
Tous les sites
All sites
Et tu les tri par popularité
And you sort them out of popularity
C'est à dire le nombre de visites
The number of visits
Le premier million
First million
Qui a le plus de visites
Who has the most visits
Tu déconneries
You're kidding.
Et bah il y a 4%
And then there's 4%.
Je déconnerie
I'm kidding.
Et bah écoute
And listen.
Tu le diras à le dire
You'll say it.
A Oggy
In Oggy
Parce que Oggy
Because Oggy
C'est une déconnerie
It's a mess.
Que c'est environ
That it's about
4% des sites
4% of sites
Par contre
However,
C'est 13% des recherches web
This is 13% of web searches
Savoir qu'avant
Knowing that before
C'était quand même
It was still
Beaucoup plus que ça
Much more than that.
Puisqu'à une époque
Since at one time
C'était carrément 50%
That was totally 50%.
A l'époque héroïque d'internet
In the heroic era of the Internet
Vous vous rappelez
Remember?
Dans les premières années
In the early years
Effectivement
Indeed
50% des recherches
50% of research
Qu'on faisait
That we were doing
C'était du cul
It was ass.
Quoique au sans rappel
Although without recall
C'était pas 50%
It wasn't 50%.
Moi non
I'm not.
C'était un peu plus
It was a little more
Est-ce que t'as retrouvé
Did you find it?
Ce fantastique disque dur
This fantastic hard drive
Où t'avais tous ces films
Where you had all those movies
Avec des nazis
With Nazis
Entre un côté des femmes nues
Between a side of naked women
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
J'ai jamais cherché
I've never looked
Mais je pense que
But I think
Quand je l'entre
When I come in
Mes filles tomberont dessus
My daughters will fall on it.
C'est une horreur
It's a horror.
Je crois que
I think
Prépare-toi
Get ready
Les papiers de divorce
Divorce papers
C'est pas ta belle famille
It's not your beautiful family.
Qui avait failli tomber
Who almost fell
Sur cette vidéo
On this video
Avec le chien
With the dog
Et les chaussettes
And the socks
Ah si
Oh yes.
C'est vrai
That's right.
Ils ont juste lu
They just read
Le titre
The title
Ok ok
Okay, okay.
Mais ça s'appelait
But it was called
Animal Passion
Alors j'en sais pas
So I don't know.
Ok ok
Okay, okay.
J'en sais pas
I don't know.
C'était un truc
It was a thing.
De 30 millions d'amis
Of 30 million friends
Tout ça
All this
Oh je peux le voir
Oh, I can see it.
Je vais le montrer aux enfants
I'll show it to the kids.
Mais non
But no
Elle a pas mal
She doesn't hurt.
Elle est droillée
She's drunk.
De toute façon
Anyway
Bon bref
Well, let's go.
Alors il y a d'autres
Then there are others.
Façons de calculer
How to calculate
Un peu
A little
En termes de statistiques
Statistics
Combien il y aurait
How much there would be
De sites sur internet
Websites on the Internet
Par exemple
For example
Comment ils ont calculé
How they calculated
T'es 4%
You're 4%.
Moi je veux rien savoir
I don't want to know.
Comment ils ont calculé ça
How they calculated that
J'en sais rien du tout
I don't know.
Je pense qu'ils les ont pas
I think they don't have them.
Fait à la main
Handmade
Ils ont pas fait un million
They didn't make a million.
De sites à la main
From sites by hand
Ils ont dû utiliser un algorithme
They must have used an algorithm.
Qui allait plucher dans tous les sites
That would rain in all the sites
Donc c'est un chiffre
So it's a number.
Complètement bidon
Completely fake
C'est un truc qui est très sérieux
It's a very serious thing.
Attention
Mais c'est bidon
But it's fake.
Non c'est pas bidon
No, it's not fake.
Arrête de troller
Stop trolling
Quoico
Quéco
C'est intéressant
That's interesting.
On discute
We're talking.
Mais 4%
But 4%
C'est quand même déjà énorme
It's already huge.
Quel cul
What an ass
Sur un million
One million
C'est rien
It's nothing.
Ça représente quand même
It still means
40 000 sites
40,000 sites
Oui sur un million
Yes on a million
Sur le million
Out of 1 million
Des sites qui ont le plus de visites
Sites with the most visits
Tu sais que LiveJasmine
You know LiveJasmine
Je crois que c'est le dixième
I think it's the tenth.
Il est dans le top 10
He's in the top ten.
Des sites les plus visités
Most visited sites
Justement on va en parler
We'll talk about it.
De LiveJasmine
LiveJasmine
Juste par exemple
Just for example
Si tu prends d'autres statistiques
If you take any more statistics
Si tu prends les statistiques
If you take the statistics
Des logiciels de filtre
Filter software
Le plus connu d'entre eux
The best known of them
Qui s'appelle CyberSeater
Named CyberSeater
Que je connais pas personnellement
That I don't know personally
Déclare bloqué
Declared blocked
2,5 millions de sites adultes
2.5 million adult sites
Il donne un peu une idée
He gives a little idea.
De la quantité
Quantity
Même si
Even if
Augie pense que
Augie thinks
C'est très surestimé
It's very overrated.
Pour qu'il se fasse un peu
To make it a little bit
De la pub
Advertising
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Sinon
Otherwise
Quado
Tu parlais tout à l'heure
You were talking earlier.
De LiveJasmine
LiveJasmine
Mais est-ce que tu sais
But do you know?
LiveJasmine
Ce qu'il représente
What he represents
En quoi ?
How?
En termes de quoi ?
In terms of what?
En termes de trafic déjà
In terms of traffic already
Oh non mais
Oh no, but
Je pense que c'est
I think it's
Ça va être assez hallucinant
It's gonna be pretty amazing.
Et bah oui
And yeah.
Parce que c'est tout simplement
Because it's just
Le premier site de cul
The first ass site
Sur le web
On the Web
Loin devant Pornhub
Far ahead of Pornhub
Et tous les trucs comme ça
And all the stuff like that
Pas un million de vues par jour
Not a million views a day
Un truc comme ça ?
Something like that?
Alors je pourrais pas te dire
Then I couldn't tell you.
Par contre je peux te dire
But I can tell you
Que c'est 32 millions
That's $32 million.
De visiteurs par mois
Visitors per month
Ouais donc c'est ça
Yeah, so that's it.
Un par jour
One per day
Ouais environ un million par jour
Yeah, about a million a day.
Et que ça représente
And that it represents
2,5%
2.5%
De tous les utilisateurs
All users
De l'internet quoi
From the internet what
C'est à dire que tous les mois
That is, every month
T'as au moins 2,5%
You have at least 2.5%.
Des utilisateurs de l'internet
Internet users
Qui passent sur
Who pass on
LefJasmine.com
Et le mec explique
And the guy explains
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ça a beaucoup plus de succès
It's a lot more successful.
Que les sites de stream
Only stream sites
Tu vois des vidéos de cul
You see videos of ass
Parce que ce qui excite
Because what excites
Les gars qui vont là dessus
The guys that go on there
C'est de voir
It's to see
De pouvoir parler
To be able to speak
Avec la gondesse
With gondola
Et de lui dire que
And tell him that
Si tu parles russe
If you speak Russian
C'est finalement un peu
It's finally a little bit
Un réseau social
A social network
C'est un réseau social de cul
It's a social ass network.
Oui
Yes
D'ailleurs vu le nombre
Moreover, given the number
Vu le nombre de pubs
Given the number of ads
Qu'il y a désormais
That there is now
Sur le stream
On the stream
Parce que maintenant
Because now
Ça bloque au milieu
It blocks in the middle
Au milieu du live
In the middle of the live
Et ça passe des publicités
And it passes advertisements
Au milieu
In the middle
Mais ta poêle
But your stove
Éventuellement toi
Eventually you
Non mais il y a moyen
No, but there's a way
Je pense
I think so.
Peut-être qu'on pourrait
Maybe we could
Même faire payer les mecs
Even making guys pay
Pour faire des trucs privés
To do private stuff
Ah ouais
Oh yeah.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
On va leur proposer le business
We're gonna offer them the business.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Ils ont un formulaire
They have a form.
Un gros dossier
A big file
De formulaire d'inscription
Registration form
Rappelle-toi
Remember.
Oui je m'en souviens
Yes, I remember.
Tu l'avais rempli
You filled it in.
C'est vrai
That's right.
Alors finalement
So finally
Est-ce que tu as fait de l'argent avec ?
Did you make money with it?
Bon voilà
There you go.
Il y a plein de statistiques intéressantes
There are plenty of interesting statistics
Vous irez voir vous-même
You'll go see yourself.
Non parce que sinon
Not because otherwise
Ça a duré trois plombes
It lasted three years.
Il y a une question
There's a question.
Qui est venue à la fin
Who came to the end
Et auquel il n'y a pas su répondre
And he couldn't answer it
C'est tout simplement l'argent
It's just money.
Qui est gagné par l'industrie
Which is won by industry
Du porno sur internet
Internet porn
Oh putain
Oh fucking
Et par contre
But
Ce que Augie dit
What Augie says
C'est tout simplement
It's just
Qu'en fait
What does it actually mean?
Ce n'est pas si énorme que ça
It's not that big a deal.
On a l'impression
We feel like
Que c'est énorme
How huge it is
Mais ça ne l'est pas tant que ça
But it's not that much.
Et que
And that
De toute façon
Anyway
On ne peut pas avoir de chiffres
We can't have numbers.
Mais en gros
But basically
Si tu prends
If you take
J'aimerais bien avoir le compte en banque
I wish I had the bank account.
Du propriétaire de Love Jasmine
The owner of Love Jasmine
Quand même
Still
Parce que
Because
Un million par jour
One million a day
Les mecs qui cliquent
Guys who click
Allez même s'il n'y en a que
Go even if there's only one.
5% qui cliquent
5% who click
Et qu'il ne reste que 3 minutes
And only 3 minutes left
Ça fait un
That's one.
Mais ça doit rester une exception
But it must remain an exception.
Parce que si tu prends par exemple
Because if you take for example
Pornhub
C'est seulement 16 millions
It's only 16 million.
De visiteurs par mois
Visitors per month
Alors qu'on pourrait penser
While we might think
Que c'est beaucoup plus
That it's much more
Non non
No No
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Et au final
And in the end
Combien il y a de visiteurs payants
How many paid visitors there are
Là dessus
On that.
Il ne va pas y en avoir des masses
There won't be any masses
Pornhub
Oui
Yes
Je n'aime pas que c'était payant
I don't like it paid off.
Si tu as des comptes payants
If you have paid accounts
Je suis pas l'expert
I'm not the expert.
Vas-y
Go on.
Je suis un expert de Pornhub
I'm an expert at Pornhub.
C'est d'accord
That's okay.
Parfait
Perfect
Donc il y a des comptes payants
So there are paying accounts.
Et surtout il y a de la publicité
And above all, there's publicity
Mais je ne pense pas
But I don't think
Que ça le rapporte tant que ça
Make it worth it so much
Voilà voilà
There you go.
Et puis sinon
And then else
Bon si il y a un truc intéressant
Well, if there's something interesting
Mais ça c'est pour l'ordre non-père
But this is for the non-father order.
Savez-vous quel est
Do you know what is
L'état
State
Qui est aux Etats-Unis
Who is in the United States?
Qui est le plus
Which is the most
Qui consomme le plus
Who consumes the most
En payant
Paying
De trucs de cul
Ass stuff.
Sur internet
On the Internet
Non
No
Et bien c'est l'Utah
Well, it's Utah.
Ah bah ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Tiens non plus
Neither do you.
Et en fait le mec
And actually the guy.
Fait un rapport
Report
Entre le fait que les Etats républicains
Between the fact that republican states
Consomment beaucoup plus
Consumption much more
De porno payant
Paying porn
Pourquoi ?
Why?
Tout simplement
Simply
Parce qu'ils savent moins utiliser
Because they know less how to use
Apparemment les républicains
Apparently Republicans
Ce seraient peut-être un peu plus vieux
Maybe it'd be a little older.
C'est ce qu'il dit
That's what he says.
C'est des mormons là-bas
They're mormons over there.
Ce serait moins utilisé
It would be less used.
Donc internet
So internet
Et donc ce serait pas forcément courant
And so it wouldn't necessarily be common.
Qu'il y ait des trucs gratos
That there's free stuff.
L'Utah c'est l'Etat
Utah is the state
L'Etat
The State
Mère des Mormons
Mother of Mormons
Vous savez que les Mormons
You know the Mormons
Ont lancé leur propre réseau social
Started their own social network
De cul oui tout à fait
Ass yes quite
Non pas de cul
No ass
Mormons.org
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
J'ai eu la nouvelle
I got the news.
Il y a républicains.com aussi
There are Republicans.com too
Sur ça par avec Georges Bouch
On this by Georges Bouch
En parlant de réseau social
Speaking of social networking
Il y a aussi
There is also
La mairie de Paris
The City Hall of Paris
Qui a lancé un réseau social
Who launched a social network
Sur les
On the
Justement tous les HLM
Exactly all HLM
Et tout
And all
Tout le parc
The whole park
De logement social de Paris
Social housing in Paris
Et maintenant
And now
Les voisins peuvent communiquer
Neighbors can communicate
Entre eux
Between them
Via le réseau social
Through the social network
Ça doit être vraiment un truc
It must be really something.
D'enculé j'aurais mieux me connecter dessus
Fucking I'd better connect to it
Mais c'est réservé à eux
But it's only for them.
Il faut avoir une passe
You have to have a pass.
Malheureusement c'est réservé
Unfortunately it's booked.
Parce que j'aimerais bien voir le truc
Because I'd like to see the thing.
Mais à mon avis
But in my opinion
Ça doit pas être aussi fun
Mustn't be that fun.
Qu'ils le racontent
Let them tell it
Trompe peut-être
Maybe it's cheating.
Mais bon
But good
Bon allez sur ça
All right, go on.
C'est la fin des news high tech
It's the end of high tech news
Qui n'ont pas duré si longtemps
Who didn't last so long
Que ça finalement
Let it end
Alors Captain
Then Captain
J'ai une petite question
I have a little question.
Parce que c'est la fin des news high tech
Because this is the end of high tech news
Là on arrive à quoi ?
What's going on here?
Mais on arrive
But we're coming
Attends attends
Wait
On arrive à la rubrique de Lord ton père ?
Are we coming to Lord your father's?
Non
No
Mais non
But no
On arrive à l'expédition champion
We're coming to the champion expedition.
Ah putain on arrive à l'expédition
Hell, we're coming to the expedition.
Je suis con
I'm stupid.
D'accord
Okay.
C'est à dire que cette année
That is, this year
En saison 3
Season 3
Il n'y aura plus de rubriques
There will be no more entries
Marc d'Orsay ?
Marc d'Orsay?
Non
No
Pour l'instant
For now
J'ai pas prévu d'en faire
I don't plan on doing it.
Jusqu'à ce qu'on reçoive
Until we get
Plus de photos de seins
More pictures of breasts
Et de cul
And ass
Sur la trimelle
On the trimella
D'accord
Okay.
Allez alors
Come on then.
C'est l'heure de l'expédition
Time to ship
Du capitaine
From the captain
Oh
Oh.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Oh
Oh.
Il y a un buffet
There's a buffet
Oh
Oh.
Il y a un buffet
There's a buffet
Oh
Oh.
Il y a un buffet
There's a buffet
Oh
Oh.
Buffet
Banger
Oh
Oh.
Je connais ce type
I know this guy.
Mais il est tout le temps là
But he's always here.
Oh
Oh.
Il fait tous les buffets
He makes all the buffets
Oh
Oh.
Du
From
Sopac
Oh
Oh.
Il y a tous avec la carte de journaliste
There's all with the journalist card.
C'est sûr que ça sent la vie durée
It sure smells like life.
Oh
Oh.
C'est le téléphone portable
It's the cell phone.
Les deux points
Both points
Oh
Oh.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Il nous faut
We need
Pour le nom de Madame
For the name of Madame
Fait faire une autre expédition
Make another shipment
Oh
Oh.
Je fais l'impression que vous avez tout expédé là
I feel like you've been there all the time.
Vous tournez maintenant Catherine
You turn now Catherine
Je m'excuse d'avance auprès de Marine qui donc s'occupait de la soirée chez Amazon ce soir d'avoir entendu cette chose là
I apologise in advance to Marine who was taking care of the evening at Amazon tonight for hearing this thing.
Je pense qu'en fait je vais lui couper juste l'extrait où on dit que c'est bien avant de
I think I'm actually just gonna cut off the extract where they say it's long before I
Avant de
Before
Avant de le jouer
Before you play it
Ah non mais ce sont des expéditions sérieuses et recherchées
Oh no, but they're serious and wanted expeditions.
Attention
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
Mais notre réputation de pique à 7 ne va pas s'améliorer
But our reputation as a 7-pike won't improve.
Voilà
Here.
On a eu des bons d'achat
We got some vouchers.
Ils sont pas là pour piller le buffet
They're not here to rob the buffet.
Ils sont pas là pour venir rien branler
They're not here to give a shit.
Parce qu'ils sont pas là parce qu'ils ont rien à foutre cette soirée là
Because they're not here because they don't give a shit about that night.
Non
No
Ils sont là parce qu'ils s'intéressent à ce qui se passe
They're here because they're interested in what's happening.
Tout à fait
Absolutely.
Comme tous les blogueurs présents d'ailleurs
Like all bloggers present
Puisque les soirées de blogueurs sont des soirées avant tout de passionnés
Since bloggers' evenings are primarily passionate evenings
Oui oui oui
Yes yes yes
On a deux expéditions ce soir capitaine
We have two expeditions tonight, Captain.
On a même trois
We even have three
Pourquoi ?
Why?
Trois parce que rapidement on a eu une soirée LG en juillet où j'étais le seul à aller d'ailleurs
Three because quickly we had an LG party in July where I was the only one to go by the way
Bon buffet, on m'a fait noter 8 sur 10, on a picolé pas mal, très bon champagne, petit vin blanc qui était pas dégueulasse non plus
Good buffet, I was made to notice 8 out of 10, we piqued pretty good, very good champagne, little white wine that was not disgusting either
Il y avait pas par contre les fameux petits fours avec les fraises glacées là ce qui était excellent
There was not the famous little ovens with the ice strawberries there which was excellent
Et il y avait des nouveautés sinon LG ?
And there were new things else, LG?
Alors aussi il y avait cette fameuse tablette alors je crois que Benjamin qui donc s'occupait de nous inviter chez LG part il a envoyé un mail
So also there was this famous tablet so I think Benjamin was taking care of inviting us to LG's part he sent an email
Bye bye Benjamin tu pars vers d'autres cieux donc je vais pouvoir le dire une tablette c'est bien de la 3D sur une tablette putain au secours
Bye bye Benjamin you're going to other skies so I'm going to be able to say a tablet that's 3D on a fucking tablet to help.
C'est quoi merde ?
What the fuck?
Quand on arrive au seul argument de foutre deux caméras sur une tablette pour avoir de la 3D c'est non les gars sérieux dépensez votre thune pour développer un nouveau système d'exploitation je sais pas mais
When we get to the only argument to fuck two cameras on a tablet to get 3D is no serious guys spend your money to develop a new operating system I don't know but
La tablette elle est peut-être bien techniquement si tu veux, bon c'est de l'Android mais putain ça sert à rien de filmer en 3D avec une tablette c'est clair
The tablet may be fine technically if you want, well, it's Android, but it's no fucking use shooting in 3D with a tablet.
Et en plus faut des lunettes pour ma télé vidéo non ?
Besides, I need glasses for my video TV, right?
Il peut prendre photo, faut transporter ton écran placement
He can take a picture, have to carry your placement screen
Ouais ok bon non on a envie enfin voilà quoi c'est un peu gadget genre on aurait préféré voir des trucs mieux que ça
Yeah, okay, no, we finally want to, here's what it's a little gadget like we'd rather see stuff better than that.
Donc ça c'était vite fait pour voilà
So that was quick to do that.
D'accord
Okay.
Pas mal le buffet quand même
Not bad buffet anyway
Deuxième expédition
Second shipment
Deuxième expédition quoi
Second expedition what
De quoi il s'agissait ? Il s'agissait de la conférence des Golden Blog Awards
What was that about? This was the Golden Blog Awards Conference
La semaine dernière à l'hôtel de ville donc où je me suis rendu
Last week at City Hall so I went to
On parle du buffet d'abord ou on parle des Golden Blog Awards ?
Are we talking about the buffet first or are we talking about the Golden Blog Awards?
Le buffet
The buffet
Alors le buffet, petit buffet sympathique
So the buffet, nice buffet
Un peu radin
A little rad.
De quoi ? Non non là c'était pas le buffet qu'on avait eu à la soirée l'année dernière
About what? No, no, that wasn't the buffet we had last year.
Attention, là on était, il y avait genre 50 journalistes qui étaient invités, il y en a 10 qui sont venus donc on avait déjà pas mal de à boire pour nous
Attention, there were, like, 50 journalists who were invited, there were 10 who came, so we already had a lot to drink for us.
On m'a marge
I've been marginalized.
On était
We were
T'as pourri les gogs de la mairie de Paris
You ruined the Paris City Hall's gogs.
Non non non ok, le buffet était bien, on a bien picolé comme d'habitude
No no no ok, the buffet was good, we had a good time as usual
Alors qu'est-ce que tu faisais la bacaine ?
So what were you doing?
Tout simplement les Golden Blog Awards qu'est-ce que c'est ?
Simply the Golden Blog Awards what is it?
C'est un...
It's a...
Les gogs à bord de la barbe
Gogs on the beard
Les gogs
Gogs
Oh mince, quoi
Oh, thin, what?
Pardon oui
Sorry yes
Donc c'était les gogs and blub
So it was gogs and blub
Faut pas cracher sur une soirée avant qu'on ait passé la soirée
You can't spit on a party until we've spent the night.
Non non mais je crache pas dessus, je me rappelle quand même avec un peu de douleur qu'l'année dernière ils n'ont pas voulu me laisser rentrer quoi mais bon
No, but I don't spit on it, I still remember with a little pain that last year they wouldn't let me in what but good
T'étais habillé comme un clodo
You were dressed like a tramp.
Cette année on aura des entrées VIP attention
This year we'll have VIP pay attention
D'accord attention
All right, attention.
Non bon alors, les Golden Blog Awards c'est donc une cérémonie dans laquelle sont récompensés les meilleurs blogs dans 19 catégories différentes
Not good then, the Golden Blog Awards is a ceremony in which are rewarded the best blogs in 19 different categories
Il y en a 4 de plus qu'à l'année dernière
There are four more than last year.
Et cette année ça aura lieu le 16 novembre donc voilà donc cette conférence de presse servait à annoncer tout ça
And this year it will take place on November 16th, so here's this press conference to announce all this
Et dire que c'est bien ceux qui étaient là l'année dernière qui ont été lauréats ont eu plein de visites en plus
And to say that it was those who were there last year who were winners had many more visits
Il s'est passé des trucs fantastiques pour eux
Some fantastic stuff happened for them.
Mais qu'est-ce que tu vas y faire toi cette année Capitaine
What are you gonna do with it this year, Captain?
Alors cette année Capitaineweb.net et donc le podcast forcément est partenaire
So this year Captainweb.net and therefore the podcast necessarily is partner
Et attention si vous regardez très très bien les affiches des Golden Blog Awards dans Paris
And be careful if you look very well at the posters of the Golden Blog Awards in Paris
Attention j'ai bien vu
I've seen it.
Si vous nous sortez une loupe
If you give us a magnifying glass
Très très très bien
Very good
Dans le coin tout en bas à droite nous avons notre logo
In the corner down right we have our logo
Ohhhhh
Ohhhhhh
A côté de celui de BNP Paribas
Next to that of BNP Paribas
Voilà exactement en plus petit quand même environ 5 fois plus petit
That's exactly smaller though about 5 times smaller
Mais avec une bonne vue on peut le voir
But with a good view you can see it
Et en plus toi Capitaine tu vas avoir un rôle à jouer
And besides you, Captain, you're gonna have a role to play.
Oui quel est ton rôle Capitaine
Yes, what is your role, Captain?
Puisque cette année je serai jury
Since this year I will be jury
Oooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
Ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
Ah ouais ça tape quand même
Oh, yeah, it's still banging.
Est-ce que tu seras juges et juré ?
Will you be a judge and a jury?
Oui mais je serais impitoyable avec ces nouveaux blogs
Yeah, but I'd be ruthless with these new blogs.
Putain franchement vas-y défoncez ces patards
Damn straight go fuck those bastards
Et en quelle rubrique ?
And under what heading?
Dans la rubrique actualités web
In the section web news
Ah je croyais que c'était Trico
Ah, I thought it was Trico.
Non non je pense que je suis pas dans la web high tech pour pas qu'il y ait de copinage
No no I think I'm not in the high tech web so there's no copying
Ah d'accord
All right.
Donc cette année je suis dans Actualités Web
So this year I'm in Web News
Donc je serai impitoyable
So I'll be ruthless.
Alors vous pouvez encore vous inscrire pendant une semaine je crois
So you can still register for a week I think
Si vous avez un blog dans toutes les catégories différentes
If you have a blog in all different categories
Allez-y même le micro blogging peut être récompensé filo
Go ahead even micro blogging can be rewarded filo
Ouh là là
Oh, there.
C'est incroyable
It's amazing.
C'est intéressant
That's interesting.
Et peut-être que nous recevrons quelqu'un des Golden Bug Awards
And maybe we'll get someone from the Golden Bug Awards
Avant la cérémonie pour
Before the ceremony for
What the fuck
Delanoé va venir ici
Delanoe will come here
Donc sinon buffet
So if not buffet
Buffet, note sur 10
Buffet, note out of 10
Un bon 8, il y avait des macarons
A good eight, there were macarons.
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Ah putain c'est bien
Oh, God, that's good.
Ouais 7 et demi
Yeah, 7 1/2.
7 plus
Ok 3ème expédition alors
Ok 3rd expedition then
Alors 3ème expédition je vais laisser leur ton père parler
So 3rd expedition I'm gonna let their dad talk.
Puisque ils y allaient tous les deux c'était ce soir
Since they were both going, it was tonight.
Alors nous y sommes allés tous les deux
So we both went.
Juste avant de venir à l'apéro du capitaine
Just before coming to the captain's aperitif
Et nous avons été à la soirée Amazon
And we went to the Amazon party
Dans les locaux donc d'Amazon à côté de
So in Amazon's premises next to
Ses porte-maillots à côté du salon des congrès c'est ça ?
Is that right?
Oui voilà
Yes.
Est-ce qu'il y avait des femmes déguisantes d'Amazon leur ton père ?
Were there any disguised women from Amazon their father?
Non pas du tout
Not at all
Donc Amazon qu'est-ce que c'est Capitaine Zed ?
So Amazon what's Captain Zed?
Amazon
Amazon si
Amazon if
Amazon
Alors ton père pensait que c'était vraiment des Amazons
So your dad thought they were really Amazons.
Il est venu avec son cipon fourrure
He came with his fur addict
Une lance
A spear
Il a tapé à la porte à l'interphone avec
He typed at the door on the intercom with
Et donc ton père
And so your father
Et Amazon
And Amazon
Que passait ?
What was going on?
Que passait-il ?
What was he doing?
Il est pas soya
He's not soy.
Tu vas faire un podcast en mexicain
You're gonna do a Mexican podcast.
Alors c'est quoi Amazon Capitaine pour ?
So what's Amazon Captain for?
Amazon c'est le site que tout le monde connait bien sûr
Amazon is the site everyone knows of course
Alors le principe de la soirée c'était le marché de Noël
So the principle of the evening was the Christmas market
Alors attention ils avaient relooké toute leur salle de réunion
So be careful they'd re-looked their entire meeting room.
Et Dieu sait qu'ils ont beaucoup de salles de réunion
And God knows they have a lot of meeting rooms.
Pour faire des petites pièces à thème
To make small themed pieces
Chaque thème étant le thème enfant
Each theme being the child theme
Il y avait le thème chaussures, le thème cuisine, le thème jeux vidéo, le thème enfant
There was the theme shoes, the theme kitchen, the theme video games, the theme child
Voilà exactement
That's right.
Le thème série télé, salon
The theme TV series, lounge
Et surtout nous on a bien profité du salon d'ailleurs
And above all, we enjoyed the living room.
Mais surtout Amazon voulait montrer qu'il ne faisait pas que des livres
But most importantly Amazon wanted to show that it wasn't just books
Mais qu'il vendait aussi à peu près tout
But he also sold about everything
Exactement parce que c'était le but de la soirée
Exactly because that was the purpose of the evening.
Et le but de la soirée c'était dire voilà Amazon tout le monde pense à des bouquins
And the purpose of the evening was to say here's Amazon everyone thinks about books
Mais en fait on vend plein de merde, énormément de merde quoi
But we actually sell a lot of shit, a lot of shit.
Des chaussures à fourrure, des montres, ils vendent énormément de choses
Fur shoes, watches, they sell a lot of things
Donc on est allé ils vendent le salle quand même maintenant
So we went and they sell the room anyway now
Bah battons que ça en fait
Well, let's beat it up.
Moi je pense que c'est toujours des bouquins dans ma tête
I think it's always books in my head.
Est-ce que tu sais qu'ils vendent des couteaux en céramique ?
Do you know they sell ceramic knives?
Mais ils vendent de tout, non mais c'est vrai que c'est le bazar du net
But they sell everything, no, but it's true that it's the mess of the net.
Alors est-ce que tu sais
So do you know?
Ils vendent de la porcelaine un peu ?
Are they selling some porcelain?
Et là j'ai perdu le truc évidemment que j'avais mis de côté depuis 3 plombes
And then I lost the thing of course I'd set aside for three shots.
Ah voilà, est-ce que tu sais qu'ils ont une formule spéciale pour tes courses ?
Ah, do you know they have a special formula for your shopping?
Ah bon ? Tu te rends compte qu'ils vendent du monsieur propre ? Est-ce que tu le sais ?
Right? Do you realize they sell the clean gentleman? Do you know that?
Et tu peux aussi t'abonner aux couches Pampers ?
And can you also subscribe to Pampers?
Et au monsieur propre exactement
And to the clean gentleman exactly
Alors le coup des yaourts ça je savais pas qu'ils vendaient des yaourts
So the yogurt thing I didn't know they were selling yogurt
Et si si, figure-toi qu'en fait tu peux commander tes courses et tu peux le faire de façon régulière
And if so, figure out that you can actually order your errands and you can do it regularly
C'est-à-dire que tu dis, et bah voilà toutes les semaines je vais avoir besoin d'un énorme paquet de couches
That's what you're saying, and that's what I need every week.
Parce que j'ai genre des sept tupées
Because I'm like seven tupees
Surtout du sopalin hein
Especially sopalin.
Voilà
Here.
Et donc tu peux commander de façon régulière et c'était assez marrant
And so you can order regularly and it was pretty funny.
Et le buffet était bien
And the buffet was good
Alors le buffet
So the buffet
Imaginons la scène, vous rentrez, c'est superbement bien, ils ont mis des sapins à l'entrée
Imagine the scene, you come in, it's great, they put trees at the entrance
Il y a un très long couloir
There's a very long corridor.
Il y a des vrais sapins
There are real trees
Envers Noël ?
About Christmas?
De Rho et ACG qui s'occupaient de nous
From Rho and ACG who took care of us
Non pas Envers Noël
Not to Christmas
Elle est gentille ou pas ?
Is she nice or not?
Bonjour Marine
Hello Marine
Elle est très sympathique
She's very nice.
Celle qui va venir ?
The one that's coming?
Euh non je pense qu'une fois qu'elle aura entendu l'émission elle va plus jamais venir
Uh, no, I think once she hears the show she's never gonna show up again.
Elle va probablement nous parler et qu'elle va mettre notre numéro de téléphone dans un truc spécial
She'll probably talk to us and she'll put our phone number in something special.
Où il y a tous les crevards, elle la invitera jamais
Where all the lunatics are, she'll never invite her
Mais Marine si tu nous écoutes
But Marine if you listen to us
De toutes les pièces étaient
Of all the rooms were
Alors tu avais des pièces donc à thème
So you had coins, so they were themed.
Thème chambre, thème enfant, thème mode, etc.
Theme room, theme child, theme fashion, etc.
Et où il y avait personne et tu avais
And where there was no one and you had
Le bar
The bar
Et là il y avait genre dans une caisse de 6m2
And there was, like, a box of 6m2
Trente blogueurs en train de se pousser pour arriver au barman
Thirty bloggers pushing to get to the bartender
Alors il y avait pas grand chose à manger juste des chips et des bretzel
So there wasn't much to eat just chips and pretzels
Ouais non mais le chips était très bon
Yeah, no, but the chips were very good.
Alors le barman on a discuté un peu avec lui
So the bartender talked to him a little bit.
Ah très sympa le barman
Ah very nice bartender
Je crois que c'est la personne avec qui on est le plus parlé dans la soirée
I think that's the person we're most talked to in the evening.
Il nous a expliqué comment faire son cocktail star
He told us how to make his cocktail star
Alors ton père je me disais pas
So your father I didn't think
Alors le cocktail star d'Amazon
So Amazon's star cocktail
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Je sais pas il a pas de nom mais il est très bon
I don't know he doesn't have a name, but he's very good.
Ok
Okay.
Alors c'est à la fraise
Then it's strawberry.
Vous prenez des vraies fraises
You take real strawberries
Vous enlevez les petites queues
You take off the little tails
Vous mettez tout ça dans un beau mixeur
You put all this in a nice blender
Donc vous mixez, vous mixez, vous mixez
So you mix, you mix, you mix
Vous mettez le coulis de fraises au fond du verre
You put the strawberry coulis at the bottom of the glass
Vous rajoutez alors soit cognac soit vodka
You then add either cognac or vodka
C'est au choix
It's a choice.
Il a expliqué que la vodka, la vodka était un peu plus souple à la langue
He explained that vodka, vodka was a little more flexible to the language
Avec le cognac et le taquet un peu plus
With the cognac and the wrap a little more
Captain Wayne et moi même avons choisi la vodka
Captain Wayne and I chose vodka
Il nous a conseillé de mettre un peu de sucre de canne
He advised us to put some cane sugar
Pour arrondir l'acidité des fraises
To round the acidity of strawberries
Et ensuite on ajoute le champagne
And then we add champagne
Mais on le fait couler avec une cuillère pour créer un dégradé dans le cocktail
But we make it sink with a spoon to create a gradient in the cocktail
Oh c'est magnifique Lord ton père
Oh, it's beautiful, Lord your father.
Alors bon cocktail, note 8 sur 10
So good cocktail, score 8 out of 10
Je n'hésite pas, note Lord ton père
I don't hesitate, write Lord down your father.
Ah pareil 8 sur 10
That's 8 out of 10.
Voilà c'est un bon cocktail
That's a good cocktail.
Donc je sais pas, on a pas eu le temps d'essayer les autres
So I don't know, we didn't have time to try the others.
Mais je crois que Diaren est allé en reprendre une couche après
But I think Diaren went back to a diaper after
Parce qu'on avait tous nos copains évidemment
Because we had all our buddies obviously
Il y avait Cassia, Diaren
There was Cassia, Diaren
Voilà, eux aussi on le voit d'être mani désormais
Here, they too are seen to be manic from now on.
Amazon
Eh si tu m'écoutes Amazon
What if you listen to me, Amazon?
Amazon c'est la zone
Amazon is the area
Moi je gère la prochaine fois
I handle it next time.
Alors non non, ne crachons pas sur eux
So no no, let's not spit on them.
Puisque non seulement ils étaient super sympathiques
Since not only were they super friendly
On a bien parlé avec eux et tout
We talked well with them and everything
Ils ont pris, ils nous auraient invités d'autres soirées avec des nouveaux buffets
They took it, they would have invited us to other parties with new buffets
Pourquoi t'as pas invité Manox ?
Why didn't you invite Manox?
Ouais
Yeah.
Pourquoi t'as pas invité Manox ?
Why didn't you invite Manox?
Ah faut pas exager, non
Don't exaggerate.
Est-ce que la prochaine fois je peux venir ?
Can I come next time?
Bah oui je peux quand même
Yeah, I can still.
Il fera ta demande d'autoriser
He will make your request to authorize
Non mais on a une soirée Sony, bientôt tu veux pas y aller ?
No, but we have a Sony party, so soon you don't want to go?
Ah ouais euh...
Oh yeah, uh...
Ah Sony Sony moi ça m'intéresse
Ah Sony Sony I'm interested
Moi aussi ça m'intéresse
I'm interested too.
Ouais carrément
Yeah, totally.
Non mais on va se faire un planning des buffets
No, but we're gonna have a buffet schedule.
C'est très bien
That's great.
C'est de mieux quoi
It's better what
Ok
Okay.
Oui et donc surtout ils nous refèrent 50€ de chèques cadeaux chacun
Yes and so above all they give us 50€ of gift vouchers each
Ouais ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
Et ça c'est la fête
And this is the party
Bah ouais carrément
Yeah, right.
Ouais
Yeah.
Salopard et t'auras pu filer 50€ de chèques cadeaux à Manox ?
You know, you've been able to give Manox 50€ of gift vouchers?
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Non mais j'ai filé à ma femme pour lui expliquer pourquoi je n'étais pas là soir
No, but I gave my wife away to explain why I wasn't there tonight.
Et j'ai eu une clé USB aussi
And I got a flash drive too
Oui moi aussi
Yeah, me too.
Oh putain
Oh fucking
Combien de gigas ?
How many gigs?
T'as la chance ?
Are you lucky?
Bah je sais pas mais je sais pas
I don't know, but I don't know.
Parce que moi au Guelde de Blogueur j'ai une clé USB de 4G
Because I at the Blogger Guelde I have a 4G USB flash drive
Oh la chance !
Oh luck!
Ah ah ah ah
Ces expéditions étaient très aventureuses et très intéressantes
These expeditions were very adventurous and very interesting
Et Amazon c'est quoi les gens ?
And Amazon what are people?
Alors Amazon.fr bien sûr allez tous acheter des trucs dessus
So Amazon.fr of course all go buy stuff on it
Merci les gars de nous avoir fait partager ces moments d'aventure
Thank you guys for sharing these adventure moments.
Merci à Marine de nous avoir invité on comprendra si tu veux jamais nous reparler
Thanks to Marine for inviting us, we'll understand if you ever want to talk to us again.
Marine on t'aime ici
Marine we love you here
Quelle belle expédition
What a beautiful expedition
Merci de nous avoir invité c'était bien sympa c'est une très bonne soirée
Thanks for inviting us it was nice it's a very good evening
Eh ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Bon alors
Well then
Tu vois on a dit un truc sympa
See, we said something nice.
Alors Lord ton père
Then Lord your father
C'est le moment tant attendu
This is the long-awaited moment
Lord ton père le moment tant attendu
Lord your father the long awaited moment
Ah
Ah.
La saison 3 commence par une rubrique de Lord ton père
Season 3 starts with a Lord your father column
Attention mesdames et messieurs si vous vous êtes attendu
Attention, ladies and gentlemen, if you've expected
Accrochez vos oreilles
Hang your ears
Alors je préparez vous
So I'm preparing you.
Essayez vous bien Lord ton père tu as le droit de crier pendant le
Try well Lord your father you have the right to scream during the
Non non t'en entendras pas bien
No, no, you won't.
You shut the fuck up
Et je peux frapper aussi ?
And can I knock too?
J'en rappelle les deux dernières saisons
I remember the last two seasons
Ton jingle c'était celui sur lequel je m'étais pas forcément le plus attardé
Your jingle was the one I didn't have the most time on.
Pour me dire Lord ton père c'est quelque chose d'œil calme
To tell me, Lord your father, it's a quiet eye
Il y a pas besoin de beaucoup d'artifices et autres
There's no need for a lot of fireworks and stuff.
Et je me dis cette année
And I'm thinking this year
C'est allé
It went.
Allez quand même je veux me faire un petit plaisir
Go anyway, I want to have a little pleasure.
Je veux faire plaisir à Lord ton père
I want to please your father
Voilà
Here.
Je veux un petit peu plus travailler son jingle
I want to work his jingle a little bit more
Et ça donne ce que tu vas entendre tout de suite
And that gives what you're gonna hear right now.
Avec les auditeurs
With listeners
Ne me tape pas tout de suite
Don't hit me right now.
Pas tout de suite
Not yet
L'or ton père
Gold your father
Ton coeur de pète
Your fart heart
L'or ton père
Gold your father
L'or LTP
LTP gold
Ton coeur de pète
Your fart heart
Bonjour son
Hello sound
Et remets sur la piste là
And get back on the track there.
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
The one who makes us wet
Ouais c'est LTP qui est là, qui a l'installé
Yeah, LTP's here, set it up.
On compte toujours après à sortir les dossiers
We always count on getting the files out.
Tu dis la mention
You say the mention
Ouais LTP vas-y mec
Yeah, LTP go, man.
Titi moi l'or
Titi me gold
Tu es comme un jeu dans le palzard
You're like a game in the palzard.
Vas-y love love
Go love love
Non LTP
No LTP
T'es tellement
You're so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre moi tes gros dossiers
Show me your big files.
L'or ton père
Gold your father
Oh non c'est juste magnifique
Oh no, it's just beautiful.
C'est tout dans la finesse surtout
That's all in finesse especially
Oui oui
Yes yes
C'est important
It's important.
Alors ton père
Then your father
Premier dossier de l'or ton père de la saison 3
First gold file your father of season 3
Mais déjà est-ce que tu aimes ton jingle ?
But do you already like your jingle?
Ecoute je vais y réfléchir un petit peu
Listen, I'll think about it a little bit.
Je vais y réfléchir un petit peu
I'll think about it a little bit.
On va te le mettre en sonorité fnique
We'll put it in your face.
Les gens aiment bien en tout cas
People like it anyway.
Les gens on vient de le bien apprécier
People just liked it.
Clairement
Clearly.
Mais comment veux-tu que j'ai l'air sérieux après ça ?
But how do you want me to look serious after that?
Parce que là j'ai quand même parlé de Windows 8
Because here I still talked about Windows 8
C'est un peu plus vite
It's a little faster.
Ça n'empêche pas l'autre
It doesn't stop the other
Ça calme
Calm down.
Alors Windows 8 qu'est-ce que c'est ?
So what is Windows 8?
Qu'est-ce qui se fait ?
What's going on?
Ça sort quand ?
When is it coming out?
C'est où ?
Where is it?
C'est beau ?
Is it beautiful?
Ça sent bon ?
Smells good?
Ça sent peut-être bon
It might smell good.
Et ça sort en principe en octobre 2012
And it's coming out in October 2012
Ah ouais d'accord on a le temps quoi
Yeah, we got time.
La semaine dernière il y a eu en Californie
Last week there was in California
La conférence Build de Microsoft
Microsoft Build Conference
Build ?
Build?
Qui est une conférence qui est réservée aux développeurs
Who is a conference that is reserved for developers
J'ai mal doute sur ton accent mais le dis
I'm not sure about your accent, but the saying
C'est pas grave
It's okay.
Et sachez d'ailleurs que la place était de 3000$
And know that the place was $3,000.
Crois-toi !
Believe you!
Mais il y avait un cadeau
But there was a present
Il y avait un cadeau
There was a present
Puisqu'ils avaient un cadeau bonus
Since they had a bonus gift
C'est une tablette Samsung avec la dernière version de Windows 8
This is a Samsung tablet with the latest version of Windows 8
Enfin la de 8102 qui est une version de développement
Finally the 8102 that is a development version
Et tous les outils de développement pour pouvoir travailler là-dessus
And all the development tools to work on that
En fait je comprends mieux pourquoi les mecs disaient
Actually I understand better why guys said
Ils ont offert une tablette gratuite et tout
They offered a free tablet and everything
Et ça avait pas fait beaucoup le bruit en fait je viens de comprendre pourquoi
And it didn't make much noise actually I just figured out why
C'est vrai que si la place était à 3000€ ils pouvaient se permettre
It is true that if the place was 3000€ they could afford
$
3000€ oui bah oui excuse moi du peu
3000€ yes bah yes excuse me for the little
Alors Windows 8 c'est quoi les enjeux ?
So what is Windows 8 at stake?
Souvenez-vous notre ami Steve Balmer alias Monkey Boy
Remember our friend Steve Balmer alias Monkey Boy
Il l'avait dit !
He said it!
Nous avait dit, nous avait prévenu
Told us, warned us
Attention attention !
Be careful!
Attention attention c'était une réponse à un journaliste qui lui demandait
Attention it was an answer to a journalist who asked him
Quel était le produit le plus risqué pour Microsoft
What was the riskiest product for Microsoft
Il avait répondu depuis temps blanc
He had answered white time
Et bien ce sera la prochaine version de Windows
Well this will be the next version of Windows
Pourquoi ?
Why?
Ouais !
Yeah!
Avant tout était simple
First of all was simple
Un ordinateur c'était un ordinateur
A computer was a computer.
Voilà !
There!
Et de préférence un PC avec un processeur Intel et Windows
And preferably a PC with an Intel and Windows processor
Un téléphone, un téléphone, c'était un téléphone
A phone, a phone, it was a phone.
Voilà !
There!
Équipé avec un chipset de machine à laver
Equipped with a washing machine chipset
Et ça servait à quoi ?
And what was that for?
A téléphoner !
Call!
A chier dessus !
Damn it!
Une console de jeu !
A game console!
Bah c'était une console de jeu !
Well, it was a game console!
Et un baladeur ! Bah c'était un baladeur !
And a walker! He was a walker!
Voilà !
There!
Avec un CD ou une cassette pour les plus vieux !
With a CD or a tape for the older ones!
Un cassette !
A tape!
Et puis une télé !
And then a TV!
Bah c'était une télé avec une antenne sur le toit !
Well, it was a TV with an antenna on the roof!
Voilà exactement !
That's right!
Un vibran-masser !
A vibran-masser!
C'était un vibran-masser !
He was a vibrator!
Un vibran-masser !
A vibran-masser!
Le maître du système d'exploitation c'était Microsoft !
The master of the operating system was Microsoft!
Et d'ailleurs à tel point qu'en 95
And so much so that in 95
Microsoft avait même dû aux côtés de Steve
Microsoft even had to be with Steve
Qui est revenu prendre les commandes de la boîte
Who came back to take orders from the box
Et venu pour sauver Apple !
And come to save Apple!
Je sais pas si vous vous en souvenez quand même !
I don't know if you remember!
C'est Steve ou Apple !
It's Steve or Apple!
Et bien aujourd'hui Microsoft est presque devenu un outsider
Well now Microsoft has almost become an outsider
Dans ce monde impitoyable du numérique
In this ruthless world of digital
De dématérialisation à tout vaille du réseau internet !
From dematerialization to any value of the internet!
Parce qu'aujourd'hui tout est compliqué !
Because today everything is complicated!
Un téléphone c'est aussi un ordinateur
A phone is also a computer
Mais c'est aussi une console de jeu !
But it's also a game console!
Et puis en plus on peut téléphoner avec son ordinateur
And besides, we can phone with his computer.
Et puis même que les télés sont équipées de prises Ethernet !
And then even that TVs are equipped with Ethernet sockets!
C'est-à-dire on s'y retrouve plus !
That is to say we're not there anymore!
Ce n'est plus possible !
It's no longer possible!
Même les bagnoles !
Even cars!
Je ne s'y retrouve plus !
I can't find myself there anymore!
Je suis perdu !
I'm lost!
Comment je peux porter l'iPhone USB avec mon télé 52 pouces ?
How can I wear the iPhone USB with my 52-inch TV?
Allo ? Allo ?
Hello? Hello?
Même les bagnoles maintenant des prises USB
Even cars now USB sockets
Il y a de l'informatique, il y a des lecteurs MP3
There are computers, there are MP3 players
Enfin on comprend plus rien !
Well, we don't understand!
C'est le bordel !
It's a mess!
Et en plus une société qui s'appelle Apple
And besides a company called Apple
A eu le culot de l'ancien téléphone l'iPhone
Had the nerve of the old phone iPhone
L'iPhone !
The iPhone!
Et en plus un iPad !
Plus an iPad!
Oui c'est fou !
Yes, that's crazy!
C'est une merde !
It's shit!
On l'oublie !
Forget it!
Et en plus l'iPad qui a complètement changé la vision de l'interface utilisateur
And in addition the iPad that completely changed the view of the user interface
Autrement dit comme le dit le Captain Zeb
In other words, as Captain Zeb says.
L'interface homme-machine
Man-machine interface
Et ça a changé quand même
And it changed anyway
L'interface homme-machine
Man-machine interface
D'une certaine manière notre perception informatique
In a way our computer perception
J'ai voir ma grosse interface
I saw my big interface
Puisqu'on gicle clavier et souris et on gicle !
Since we're flipping keyboard and mouse and we're flipping!
Non mais c'est vrai !
No, it's true!
Et tout ça au doigt !
And all that on your finger!
T'as raison !
You're right!
Donc on y comprend plus rien !
So we don't understand!
On gicle au doigt !
Squeeze!
Et puis en plus Windows n'est plus le maître du monde
And then Windows is no longer the master of the world
Il y a iOS et Android qui est en train de se pointer
There's iOS and Android showing up.
Et qui fout le bordel !
Who the fuck is this?
Et même que Mac OS X on parle de lui !
And even Mac OS X we're talking about him!
Oh la la !
Oh, there!
On comprend plus rien !
We don't understand!
Et en plus il y a de plus en plus de gens sur le bout de tout
And there are more and more people on the end of everything
Et alors le pompon c'est qu'il y a même des moteurs de recherche qui s'amusent à faire des navigateurs internet !
And then the pomp is that there are even search engines that enjoy making internet browsers!
Ah ouais !
Oh yeah!
C'est incroyable !
That's amazing!
Microsoft se devait déréagir !
Microsoft had to relax!
Alors ils ont commencé à le faire, ils ont lancé la Xbox, ils sont entrés dans le domaine des consoles de jeu
So they started to do it, they started the Xbox, they entered the game consoles domain
Oui dans les jeux vidéo ça a bien marché !
Yes in video games it worked well!
Et un petit peu par erreur ils ont aussi lancé le Kinect qui est quand même le début d'un changement de l'interface homme-machine
And a little bit by mistake they also launched the Kinect which is still the beginning of a change of the man-machine interface
La Xbox permet de faire ça a quand même bien marché !
Xbox allows you to do it still worked well!
C'est pas gagné hein !
It's not a win!
Le Kinect c'est marrant quand tu joues avec 10 secondes mais alors après...
The Kinect is fun when you play with 10 seconds but then...
Non mais ça va se développer après sur les autres machines, sur le PC etc...
No, but it'll grow later on the other machines, on the PC etc...
Sur ton téléphone portable !
On your cell phone!
Tu seras devant ton téléphone portable en train de faire des gestes comme ça !
You'll be in front of your cell phone doing gestures like that!
Allo je veux appeler maman !
Hello, I want to call Mom!
A droite !
Right!
Oui mais c'est un début d'une autre analyse de l'interface homme-machine !
Yes, but this is the beginning of another analysis of the man-machine interface!
C'est vraiment le début début hein !
It's really the beginning, huh?
Vas-y décroche l'art de ton père, lève la jambe vas-y !
Go get your father's art, raise your leg!
Mais il faut aussi défendre le cœur de la société c'est-à-dire le système d'exploitation PC basé sur l'architecture x86
But we must also defend the core of society, i.e. the PC operating system based on architecture x86
C'est-à-dire les processeurs Intel et une partie de cette réponse de Microsoft c'est bien sûr Windows
That is, Intel processors and part of this Microsoft response is of course Windows
8 !
8!
Aït !
Aet!
Quelle est l'idée, quelle est l'orientation générale de Windows 8 ?
What is the idea, what is the general orientation of Windows 8?
Alors qu'est-ce que l'idée toute simple qui est derrière et qui ne va pas vous surprendre ?
So what is the simple idea that's behind and that's not going to surprise you?
Et novatrice !
And innovative!
Windows 8 c'est quoi ? C'est le prochain Windows qui a une vocation à être le système universel de Microsoft !
What is Windows 8? This is the next Windows that has a vocation to be Microsoft's universal system!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Sur PC mais aussi sur tablette mais aussi sur les smartphones !
On PC but also on tablet but also on smartphones!
Et limite dans votre machine à laver !
And limit in your washing machine!
Le prochain Windows devra remplir les critères suivants à mon sens !
The next Windows will have to meet the following criteria in my opinion!
Premièrement avoir une interface unifiée c'est-à-dire qui pourra fonctionner à la fois sur un téléphone, sur votre PC ou sur une tablette !
First, have a unified interface that can work on both a phone, PC or tablet!
Et être capable de gérer autre chose que des processeurs x86 même si c'était déjà le cas dans une moindre mesure par le passé !
And be able to manage something other than x86 processors even if it was already to a lesser extent in the past!
Mais là il faudra que ça tourne sur des processeurs ARM !
But now it will have to run on ARM processors!
Jusque là ok !
So far, okay!
Il faudra aussi et ça c'est peut-être le plus difficile respecter l'héritage logiciel c'est-à-dire les 15 ans de bibliothèque dégueulasse qu'on se trimballe sur Windows !
It will also be necessary and this may be the most difficult to respect the software legacy, that is, the 15 years of gross library that we are playing on Windows!
Et puis faire comme les autres !
And then do like the others!
C'est-à-dire avoir un App Store, avoir des trucs dans le nuage avec le SkyDrive !
That is to say having an App Store, having things in the cloud with the SkyDrive!
SkyDrive !
SkyDrive!
On va en parler tout à l'heure !
We'll talk about it later!
Et évidemment utiliser massivement les réseaux sociaux !
And obviously use massive social networks!
Parce que là les réseaux sociaux !
Because there social networks!
C'est important !
It's important!
Captain en a parlé, Live Jasmine !
Captain talked about it, Live Jasmine!
C'est pas une plaisanterie !
It's not a joke!
Alors quelles sont les nouveautés de Windows 8 ?
So what are the new features of Windows 8?
Est-ce que c'est plus rapide ? Est-ce que c'est plus beau ? Est-ce que c'est plus souple ? Est-ce que c'est moins buggé ? Est-ce que c'est... Il n'y a pas de virus ?
Is it faster? Is it more beautiful? Is it more flexible? Is it less bugged? Is that... There's no virus?
Je vais répondre à toutes ces questions !
I'll answer all those questions!
Est-ce qu'ils ont changé l'écran fatal error ?
Did they change the fatal error screen?
Alors pour répondre à ta question des virus Manox, ils ont décidé d'implémenter le fameux Microsoft Essential carrément au cœur du système !
So to answer your question about Manox viruses, they decided to implement the famous Microsoft Essential squarely at the heart of the system!
Bah c'est pas plus mal !
That's all right!
C'est pas plus mal non non !
It's not bad anymore, no!
Ils fonctionnent à ce qu'il y a en plus !
They work at what's more!
Le problème c'est est-ce que ça va pas leur apporter un nouveau procès anti-thrust parce qu'il a l'incrusté directement dans le système ?
Is the problem not going to bring them a new anti-thrust trial because he's intruded directly into the system?
Ça me semble un peu cavalier !
That sounds like a bit of a horseman!
Moi aussi ça me semble un peu...
I feel a little bit like that too.
C'est un des risques et pareil pour la manière dont ils vont gérer peut-être Internet Explorer !
This is one of the risks and the same for how they might manage Internet Explorer!
Il y a une nouvelle interface !
There's a new interface!
Yes ! Oh putain !
Yes! Oh fucking!
Elle s'appelle...
Her name is...
Métro !
Metro!
Encore un truc de merde !
Another piece of shit!
C'est comme le métro où ça va toujours être en panne et en retard !
It's like the subway where it's always going to be broken and late!
Je vous propose de monter dans le wagon !
I suggest you get in the car!
Tout d'abord...
First of all...
Oh la transition !
Oh, the transition!
Ouais je suis un champion !
Yeah, I'm a champion!
Serviture des portes !
Serving the doors!
Et je vous propose de démarrer l'ordinateur !
And I suggest you start the computer!
Alors Quakos nous a cassé les couilles avec son Macintosh en disant...
So Quakos broke our balls with his Macintosh saying...
Bonjour ! Je sors de la prison !
Hello! I'm out of jail!
Alors regarde il démarre en 2 secondes, 3 secondes, 10 secondes, 15 secondes !
So look at it starts in 2 seconds, 3 seconds, 10 seconds, 15 seconds!
Et bien c'est promis !
Well, I promise.
Le prochain Windows 8 va démarrer en 8 secondes !
The next Windows 8 will start in 8 seconds!
D'ailleurs il y a une vidéo sur Internet qui a été tournée par Microsoft et qui semble être la vidéo du démarrage et c'est plus que rapide, c'est pas instantanée mais disons que c'est 3 secondes !
Besides, there is a video on the Internet that has been shot by Microsoft and that seems to be the video of the start and it's more than fast, it's not instant but let's say it's 3 seconds!
Alors tu l'as vu cette vidéo, c'est une jeune femme je crois qui tient l'ordinateur et qui montre le démarrage !
So you saw this video, it's a young woman I think holds the computer and shows the start!
Qui se touche en même temps pendant qu'elle le fait démarrer !
Who touches herself at the same time while she starts it!
Voilà ! Alors il faut apporter deux explications à cette vidéo !
There! So you have to give two explanations to this video!
Déjà l'ordinateur qui était utilisé c'était un monstre !
Already the computer that was used was a monster!
J'ai pas regardé le détail !
I didn't look at the details!
C'est 32 gigas de déboires !
It's 32 gigs of trouble!
Non mais c'était ça ! Oui c'était le PC des champions !
No, but that was it! Yes, it was the champions' PC!
Celui qui est même pas sorti !
The one who didn't even come out!
Un disque dur à 20 000 tours minutes !
A hard drive at 20,000 minutes!
Mais surtout c'est la technologie qui est utilisée par Microsoft pour y parvenir !
But above all it is the technology that is used by Microsoft to achieve this!
Il y a un petit côté ironique, la solution est dérivée du système d'hibernation !
There is a small ironic side, the solution is derived from the hibernation system!
L'idée c'est que l'initialisation du système est raccourcie par le fait que lorsque l'on éteint la machine, il pré-prépare le prochain démarrage !
The idea is that the initialization of the system is shortened by the fact that when you turn off the machine, it prepares the next start!
C'est une veille !
It's a night watch!
Il s'éteint plus jamais !
He's gone forever!
Autrement dit, on démarre son ordinateur en l'arrêtant !
In other words, you start your computer by stopping it!
Alors qu'aujourd'hui pour l'éteindre il fallait cliquer sur le bouton démarrer !
While today to turn it off you had to click the start button!
Pour s'éteindre il met maintenant une demi-heure !
To turn off it now takes half an hour!
Je l'ai préparé celle-là !
I prepared this one!
La vache !
The cow!
C'est pas forcément con !
That's not necessarily stupid!
Tu remarques peut-être moins le temps qu'il m'est à s'éteindre que tu remarques le temps qu'il m'est à démarrer !
You may notice less of the time I have to go off than you notice the time I have to start!
Oui c'est sûr !
Yes, it is!
C'est profond comme idée !
It's a deep idea!
Mais euh...
But, uh...
Enfin bon !
Anyway!
Ils vont te la mettre profond ce qu'on trouve Windows !
They're gonna put it deep into you what we find Windows!
Non c'est pas sûr !
No, it's not.
L'interface graphique, parlons-en !
The graphical interface, let's talk about it!
Vous avez probablement vu des vidéos sur le net Captain !
You probably saw videos on the net Captain!
Oui !
Yes!
Alors cette interface elle est plus ou moins dérivée de Windows Phone 7 !
So this interface is more or less derived from Windows Phone 7!
Et un petit peu indirectement de iOS !
And a little indirectly from iOS!
Mais qui n'a pas copié sur iOS ?
But who didn't copy to iOS?
Ah bah qui ?
Ah, who?
En théorie elle va fonctionner sur un téléphone, sur une tablette, sur un ordinateur classique,
In theory it will work on a phone, on a tablet, on a classic computer,
ou même sur un ordinateur portable comme celui que tu as devant toi Captain !
Or even on a laptop like the one you have in front of you, Captain!
Mais en plus avec un écran qui sera tactile !
But also with a touch screen!
Oh la la !
Oh, there!
Enfin bon ça je reviendrai dessus après mais l'idée des desstops ou des ordinateurs portables
Well, I'll come back to it later, but the idea of destops or laptops.
avec des écran tactiles c'est une connerie sans nom !
With touch screens it's a nameless bullshit!
À part dans certaines situations je ne dis pas !
Except in some situations I'm not saying!
Bah écoute j'ai vu plusieurs présentations de Microsoft avec des PC portables avec un écran tactile,
Listen, I've seen several presentations from Microsoft with laptops with a touch screen,
c'est pas si bête que ça !
It's not that stupid!
Mais à quoi ça sert ?
What's the point?
Il faut voir que c'est une interface de plus !
You have to see that this is another interface!
C'est à dire que ça ne remplace pas le clavier et la souris, c'est en plus !
That's to say, it doesn't replace the keyboard and the mouse.
Oui le prix aussi il va être en plus parce qu'à mon avis...
Yes price too it will be extra because in my opinion...
Non mais on parle pas de ça !
No, we're not talking about that!
Bah si !
Yes!
Après oui mais ça va se démocratiser après !
After yes, but it will democratize after!
Ça va se démocratiser !
It'll democratize!
Alors on peut aussi imaginer que cette interface elle est censée marcher avec un stylet,
So we can also imagine that this interface is supposed to work with a stylus,
ou aussi une main connecte, on peut même imaginer, vous vous moquez de moi tout à l'heure avec ça,
Or a hand connects, you can even imagine, you're making fun of me earlier with this,
avec la technologie Kinect pourquoi pas !
with Kinect technology why not!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah bah oui c'est intéressant !
Oh, yeah, that's interesting!
C'est intéressant !
That's interesting!
En regardant les vidéos de présentation d'ailleurs on voit qu'à priori il y a plutôt qu'un seul doigt qui est plus ou moins géré,
Looking at the presentation videos, you can see that in principle there is rather than one finger that is more or less managed,
sur ce que ça peut être une interface monodoigt et non pas multi-touches !
on what it can be a monodoigt interface and not multitouch!
Interface monodoigt !
Monodoigt interface!
Putain que c'est super sexy quand même !
Fucking hot though!
Et c'est pour les mecs qui ont des moignons ils font comment ?
And how do guys with stumps do it?
Bah avec le moignon !
With the stump!
Si c'est monodoigt c'est mieux !
If it's monodoigt it's better!
Unitouch !
Unitouch!
Ils accrochent un stylet au bout du moignon, un crochet !
They hang a stylus at the end of the stump, a hook!
Avec ton doigt là !
With your finger there!
Si t'as un crochet tu vas vite travailler à l'écran !
If you have a hook, you'll work on the screen!
Oh !
Oh!
Tes doigts plein de merde !
Your fingers full of shit!
Ça a pas été fabriqué à Moscou ça !
It wasn't made in Moscow!
Alors il y a plus d'icônes !
Then there are more icons!
Finis les icônes !
Finish the icons!
Ça n'existe plus !
It doesn't exist anymore!
Quelqu'un dit avec la teub c'est possible aussi !
Someone says with the dick it's possible too!
Est-ce que quelqu'un a déjà essayé de diriger son iPhone avec la bite ?
Has anyone ever tried running their iPhone with the dick?
Si vous l'avez déjà fait n'hésitez pas à envoyer les photos de l'expérience à Lorde ton père !
If you have already done so do not hesitate to send photos of the experience to Lorde your father!
C'est vrai que cette saison 3 va descendre plus bas que la Reine !
It's true this season 3 is going down below the Queen!
Alors il n'y a plus d'icônes ce sont des tuiles !
So there's no icons anymore, they're tiles!
Des tuiles !
Tiles!
Elles sont carrées, un peu rectangulaires !
They're square, a little rectangular!
Un terme qui va bien à Microsoft !
A term that goes well with Microsoft!
Elles sont toutes côte à côte !
They're all side by side!
Alors elles sont dynamiques ces tuiles !
So these tiles are dynamic!
C'est à dire qu'elles se mettent à jour en temps réel via le net !
That is, they update themselves in real time via the net!
Et on peut cliquer évidemment dessus pour les lancer !
And we can obviously click on it to throw them!
Et pour les faire défiler donc c'est horizontal !
And to make them scroll so it's horizontal!
C'est horizontal un peu comme sur un iPad par exemple !
It's horizontal like an iPad for example!
On balaye !
We're sweeping!
Ils ont piqué l'idée !
They stole the idea!
Un petit peu !
A little bit!
Alors sur le bord droit on peut faire apparaître un menu système avec quelques icônes !
So on the right edge one can make appear a system menu with some icons!
Il y en a très peu !
Very few!
Et sur le bord gauche on peut faire venir une autre application qui tourne en fond de tâche !
And on the left edge you can bring in another application that turns in the background!
Voir partager plusieurs applications sur le même écran !
See multiple applications shared on the same screen!
Alors si tout ça vous fait un petit peu peur pas de panique !
So if all this makes you a little bit scared of panic!
L'ancien bureau de Windows 7 est toujours là derrière et vous pouvez basculer dessus !
The old Windows 7 desktop is still back there and you can switch on it!
Et d'ailleurs ce sera même obligatoire pour certaines applications qui ne seront pas codées pour le nouveau système métro !
And it will be mandatory for some applications that will not be coded for the new metro system!
Ah !
Ah!
Ecoute !
Listen!
Moi le système universel à la fois pour tablette, pour téléphone et pour ordinateur ça me fait un peu peur !
Me the universal system for both tablet, phone and computer is a little scary!
En même temps c'est un peu l'avenir aussi !
At the same time it's a bit of the future too!
Non mais l'interface a l'air super et tout le monde est assez unanime là-dessus sur le fait que c'est vraiment un pas en avant énorme pour Microsoft !
No, but the interface looks great and everyone is pretty unanimous on this about the fact that it's really a huge step forward for Microsoft!
Maintenant si tu veux avoir une interface comme ça sur mon PC de bureau sur lequel je travaille !
Now if you want to have an interface like that on my desktop PC I'm working on!
Non quoi !
Not what!
En même temps il ne sera pas obligé !
At the same time he won't have to!
Il ne pouvait plus reculer !
He couldn't go back!
Oui heureusement !
Thank goodness!
Non mais si tu peux !
No, but if you can!
Microsoft !
Microsoft!
Windows 7 est très bien !
Windows 7 is great!
Non ! 7 est bien !
No! 7 is good!
7 est bien !
7 is good!
Franchement j'ai aucun souci avec quoi !
Frankly, I have no problem with what!
Savez-vous aussi que Windows 8, alors ça c'est un petit point anecdotique, il va utiliser beaucoup plus les webcams
Do you also know that Windows 8, so this is a small anecdotal point, it will use much more webcams
mais par exemple il sera capable de t'authentifier CaptainWeb en voyant ton magnifique face !
But for example he will be able to authenticate CaptainWeb by seeing your beautiful face!
C'est la même chose que je demande à voir !
It's the same thing I'm asking to see!
Et il démarre à ton profil avec ta face !
And he starts on your profile with your face!
Dans le genre, gadget à la con si tu veux, ça avec les trucs d'empreintes digitales c'est juste de la merde en boîte quoi !
Like, stupid gadget if you want, that with fingerprint stuff it's just canned shit!
Je veux dire putain laissez-moi mon mot de page, je mets 10 fois plus rapide d'utilisant mot de passe !
I mean fucking leave me my page, I put 10 times faster using password!
Mais tu t'imagines tu vas t'asseoir devant ton ordi et paf il va démarrer !
But you imagine you're gonna sit in front of your computer and paf it's gonna start!
Et il va dire bonjour Captain !
And he'll say hello Captain!
Bonjour CaptainWeb !
Hello CaptainWeb!
Tu vas t'asseoir devant ton ordi et 10 fois de suite il va te dire je ne vous reconnais pas !
You're gonna sit in front of your computer and ten times in a row he's gonna tell you I don't recognize you!
Je ne vous reconnais pas, mettez-vous droit de profil !
I don't recognize you, get your profile right!
Mais c'est moi du con !
But I'm stupid!
J'ai pris 50 kilos tu ne m'en connais plus !
I took 50 kilos, you don't know me anymore!
Je suis dans la merde !
I'm in trouble!
C'est sûr que si tu as été défiguré par l'incendie le truc tu auras du mal à te reconnecter !
I'm sure if you've been disfigured by the fire, you'll have trouble reconnecting!
Non mais sérieusement ma femme a un Toshiba avec le truc de reconnaissance faciale, un gros truc de merde fait par Toshiba !
No, but seriously, my wife has a Toshiba with the facial recognition thing, a big shit thing made by Toshiba!
Jamais ce truc là a marché ! Pourtant je l'ai essayé ! Dieu sait que je suis assez con pour l'avoir essayé pour me miser avec pendant au moins une heure !
That thing never worked! Yet I tried it! God knows I'm stupid enough to have tried him to bet me with for at least an hour!
Jamais j'ai réussi à le faire marcher !
I never managed to make him work!
Tu n'as pas reconnu ?
You didn't recognize?
Attends mais tu n'as pas cliqué sur le truc tête de con !
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait.
C'est quand même un truc super pratique en tout cas pour les bandits parce qu'au lieu de te faire tabasser pour que tu lâches le mot de passe et on te découpe la tête maintenant !
It's still a great practical thing for bandits anyway because instead of being beaten up so you drop the password and we cut your head off now!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
C'est un classique ça !
It's a classic!
Si vous avez envie de découvrir l'interface que vous n'avez pas encore vue vous pouvez chercher sur Youtube deux vidéos !
If you want to discover the interface you haven't seen yet you can search for two videos on Youtube!
La première s'intitule en anglais Buying Windows 8 et Windows 8 démo part 1 !
The first one is entitled Buying Windows 8 and Windows 8 Demo Part 1!
D'accord ! Il me semble que ton père j'en ai vu une sur ton dossier tout à l'heure c'était 2 girls 1 cup c'était une troisième ou...
All right! It seems to me that your father I saw one on your file earlier it was 2 girls 1 cup it was a third or...
Non non non ça c'est pour autre chose !
No no no no this is for something else!
Maintenant que nous avons vu l'interface je vous propose de soulever le capot de la bête !
Now that we've seen the interface I suggest you lift the hood of the beast!
Soulevant ! Soulevant !
Lift! Lift!
Et de voir ce qu'il y a en dessous !
And see what's underneath!
Le système devrait faire l'objet de beaucoup beaucoup de changements !
The system should be subject to many changes!
Et de quoi libé ?
And from what freed?
Alors d'abord ça tournera non seulement évidemment sur les processeurs Intel c'est à l'architecture x86 mais aussi sur tous les processeurs ARM !
Then first it will turn not only on Intel processors it is in the x86 architecture but also on all ARM processors!
Alors quel est l'intérêt des processeurs ARM ?
So what's the point of ARM processors?
Il n'y aura ARM !
There won't be ARM!
Aucun !
None!
Si ! Parce que c'est les processeurs qui équipent toutes les tablettes et tous les téléphones !
Yes! Because it's the processors that equip all the tablets and phones!
C'est la technologie ARM !
It's ARM technology!
D'où évidemment l'obligation pour Microsoft de faire tourner la GGN sous ARM !
Hence obviously the obligation for Microsoft to run the GGN under ARM!
Alors évidemment il y aura l'obligation de compiler deux fois les applications !
So obviously there will be an obligation to compile applications twice!
Une fois pour le x86 et une fois pour l'ARM !
Once for x86 and once for ARM!
Un petit peu comme sous Macintosh où on est obligé de compiler différemment !
A little bit like under Macintosh where you have to compile differently!
Mais la tâche de compilation sera peut-être simplifiée par la nouvelle interface de programmation !
But the compilation task may be simplified by the new programming interface!
Et ça c'est assez important !
And this is important enough!
Parce que tenez-vous bien !
Because you're good!
Microsoft a l'intention de mettre au rencard l'interface de programmation Win32 !
Microsoft intends to date the Win32 programming interface!
Et oui !
Yes!
Elle remonte à Windows NT et à Windows 95 !
It goes back to Windows NT and Windows 95!
Donc c'est pour vous dire que ça remonte à 15 ans !
So it goes back 15 years!
Ils vont la foutre dehors !
They're gonna kick her out!
Enfin !
Finally!
Pas complètement !
Not completely!
C'est-à-dire qu'ils vont comme d'habitude garder une compatibilité pour toutes les anciennes applications !
That is, they will as usual keep compatibility for all old applications!
Mais l'idée c'est qu'il faudra utiliser une nouvelle interface WinRT !
But the idea is to use a new WinRT interface!
Si vous pourrez toujours continuer à faire du Win32 !
If you can still keep doing Win32!
Mais alors vous pourrez pas utiliser la nouvelle interface Metro !
But then you can't use the new Metro interface!
Vous serez obligé de basculer sous le système habituel Windows 7 !
You will be forced to switch under the usual Windows 7 system!
C'est nul !
That sucks!
Mais si vous utilisez WinRT !
But if you use WinRT!
Alors ça veut dire quoi ? RT c'est Runtime !
So what does that mean? RT is Runtime!
Runtime !
Runtime!
Quelle est l'idée ?
What's the idea?
Alors je ne suis pas un expert de WinRT !
So I'm not an expert at WinRT!
Mais l'idée c'est de mettre sur un pied d'égalité les langages C
But the idea is to put C languages on an equal footing.
et les langages Web comme HTML, JavaScript et CSS !
and Web languages like HTML, JavaScript and CSS!
Donc ça veut dire que ces langages-là au lieu d'avoir plusieurs interfaces
So that means these languages instead of having multiple interfaces
comme Internet Explorer ou Firefox pour accéder aux fonctions du système
like Internet Explorer or Firefox to access system functions
elles seront beaucoup plus proches du noyau système
they will be much closer to the kernel system
et donc en principe elles devraient tourner plus vite !
and therefore in principle they should turn faster!
Enfin en même temps une page Web en HTML, CSS ça charge rapidement !
Finally at the same time a web page in HTML, CSS it loads quickly!
Oui mais surtout ce sera beaucoup mieux intégré dans le système !
Yes but above all it will be much better integrated into the system!
Mais je ne sais pas moi là, l'interface Metro j'ai des gros doutes sur un ordinateur de bureau si tu veux !
But I don't know here, Metro interface I have big doubts about a desktop computer if you want!
Mais là on ne parle plus de l'interface, on parle vraiment de...
But now we're not talking about the interface anymore, we're really talking about...
Oui mais ça va faire...
Yeah, but it's gonna be...
C'est vrai que ça forme un tout !
It's true it's a whole!
C'est une partie de l'interface !
It's part of the interface!
Mais oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
L'interface de toute façon est codée à priori sous cette forme-là !
The interface anyway is pre-coded in this form!
Enfin les programmeurs auront le choix !
Finally programmers will have a choice!
Je demande à voir quoi !
I ask to see what!
Les programmeurs auront le choix !
The programmers will have a choice!
Une des conséquences, c'est que Microsoft l'a annoncé
One of the consequences is that Microsoft announced it
si les applications sous Metro, donc la nouvelle interface,
if the applications under Metro, so the new interface,
flash d'Adobe out !
Adobe out flash!
Et oui, pas de flash comme Apple, ils ne veulent pas de flash sur PC !
And yes, no flash like Apple, they don't want flash on PC!
Mais Microsoft va plus loin, ils abandonnent leur propre technologie Silverlight
But Microsoft goes further, they abandon their own Silverlight technology
qui non plus ne tournera pas sous l'interface Metro !
who won't be running under the Metro interface either!
Pas de flash !
No flash!
Par défaut !
By default!
Par contre si vous lancez la version IE10 qui est équipera donc Windows 8,
On the other hand, if you run the IE10 version that is equipped with Windows 8,
sous la version Destock, c'est-à-dire avec l'ancienne interface et la version IE10 Legacy,
under the Destock version, i.e. with the old interface and IE10 Legacy version,
c'est-à-dire pour les anciennes applications, vous pourrez avoir flash bien évidemment !
i.e. for old applications, you can have flash of course!
C'est-à-dire Microsoft permet d'avoir le meilleur des deux mondes !
That is Microsoft allows to have the best of both worlds!
D'accord, c'est bien ça !
Okay, that's it!
Côté matériel, qu'est-ce qu'il va y avoir ?
On the hardware side, what's going to happen?
Il va y avoir évidemment tous les PC que vous connaissez, mais côté tablettes il va y avoir du monde !
There will obviously be all the PCs you know, but on the tablet side there will be a lot of people!
Il y a à priori Nvidia, Qualcomm et Texas Instruments qui ont déjà des prototypes sur RM qui tournent !
There is a priori Nvidia, Qualcomm and Texas Instruments that already have prototypes on RM that spin!
Des calculatrices ?
Calculators?
Non, pas des calculatrices, des tablettes !
No, not calculators, tablets!
Ah oui, pardon, c'est vrai, c'est fini les calculatrices maintenant, c'est terminé !
Oh yes, sorry, it's true, it's over the calculators now, it's over!
Alors la grosse différence entre ces tablettes-là et les autres tablettes qui sont déjà sur le marché,
So the big difference between these tablets and the other tablets that are already on the market,
c'est le fait que ça supporte Microsoft !
That's how it supports Microsoft!
Et ça signifie aussi que vous aurez l'USB 3, le Bluetooth 3.0, mais aussi les ports HDMI, l'Ethernet, les ports USB, les micro SD,
And it also means you will have USB 3, Bluetooth 3.0, but also HDMI ports, ethernet, USB ports, micro SD,
donc on aura une tablette ouverte !
So we'll have a tablet open!
Contrairement par exemple à l'iPad, le seul reproche que j'aurais fait, c'est que ce n'est pas ouvert !
Unlike the iPad, for example, the only reproach I would have made is that it's not open!
C'est vrai que l'iPad je trouve que c'est la machine parfaite !
It's true that the iPad I think is the perfect machine!
C'était pas une machine Apple déjà !
It wasn't an Apple machine already!
Non, c'était pas de la merde !
No, it wasn't shit!
Non, si tu pouvais foutre une carte SD dedans avec tes films, tes trucs, ça serait bien !
No, if you could put a SD card in it with your movies, your stuff, that would be great!
C'est la seule chose qui manque !
It's the only thing missing!
Mais bon, Apple a quand même une putain de longueur d'avance !
Well, Apple still has a fucking lead!
C'est peut-être pour ça que Microsoft n'y arrivera pas !
Maybe that's why Microsoft can't do it!
On va reparler dans la conclusion !
We'll talk in the end again!
Il y a eu énormément de critiques super positives ! Je suis que de mettre la main dessus pour tester !
There have been a lot of super positive reviews! I'm just getting hold of it to test it!
Tu peux !
You can!
Oui, tu as la build !
Yes, you have the building!
La build !
The building!
Une version de développement est disponible sur internet !
A development version is available on the internet!
Oui !
Yes!
Et vous pouvez la télécharger gratuitement sur le site de Microsoft pour l'essayer, si vous le souhaitez !
And you can download it for free from Microsoft's website to try it, if you want!
Alors côté puissance, c'est là où on peut être un petit peu inquiet !
So on the power side, that's where you can be a little worried!
Windows 8 et comme Windows 7, ils sont un peu consommateurs de puissance !
Windows 8 and like Windows 7, they are a little power consuming!
Ce sera peut-être le petit problème !
Maybe that's the little problem!
D'ailleurs la tablette qui avait été donnée à la conférence, build, elle avait quand même un core i5, un SSD de 64 Go, 4 Go de DDR3 !
Besides, the tablet that was given at the conference, built, she still had an i5 core, a 64GB SSD, 4GB DDR3!
Et en plus elle pèse presque 1 kg !
And she weighs almost 1 kg!
Oui, c'est un ordinateur !
Yes, it's a computer!
C'est quasiment un ordinateur !
It's almost a computer!
Sans le clavier et sans la souris !
Without the keyboard and the mouse!
Alors que l'iPad 2 par exemple fait 600 grammes !
While iPad 2 for example is 600 grams!
Mais les autres tablettes sans blottines, Nvidia par exemple, sont beaucoup plus légères !
But the other tablets without blottines, Nvidia for example, are much lighter!
C'est juste des prototypes en fait !
They're just prototypes, actually!
Ils sont juste utilisés pour le développement !
They're just used for development!
Pour le moment c'est encore des prototypes, c'est pas totalement abouti !
For the moment, they're still prototypes, they're not completely complete!
Mais donc ça c'est le poids, la puissance des tablettes, ça risque d'être peut-être un inconvénient !
But this is the weight, the power of the tablets, it might be a disadvantage!
En tout cas sur les premières versions !
In any case on the first versions!
Autre, alors l'environnement de Windows 8, alors ça Microsoft n'a rien inventé !
Other, so the Windows 8 environment, so that Microsoft didn't make anything up!
Ils font un petit peu comme les petits copains !
They're kind of like boyfriends!
Mais c'est relativement cohérent avec le reste du système !
But this is relatively consistent with the rest of the system!
Donc utilisation massive des réseaux sociaux !
So massive use of social networks!
Ouverture d'une App Store pour vendre les applications !
Opening an App Store to sell apps!
Mais pour les applications WinRT et Metro !
But for WinRT and Metro applications!
Pas pour les autres applications standards a priori !
Not for other standard applications a priori!
Et ils promettent chez Microsoft, contrairement à Apple,
And they promise Microsoft, unlike Apple,
enfin ça c'est ils disent ça par rapport à Apple,
Well, that's what they say about Apple,
d'avoir un processus de validation complètement transparent
have a completely transparent validation process
avec plein d'étapes qui seront mises à jour en temps réel
with many steps that will be updated in real time
et ils promettent de répondre en 24h !
And they promise to answer in 24 hours!
Ça c'est le marketing !
That's marketing!
Ensuite, via le compte Live, il y aura des fonctions très élaborées de synchronisation
Then, via the Live account, there will be very elaborate synchronization functions
si vous avez une tablette, un téléphone, un ordi, le tout sous Windows 8 !
If you have a tablet, a phone, a computer, all on Windows 8!
Tout ça devrait se synchroniser de manière merveilleuse paraît-il !
This should all be wonderfully synchronized!
Et avec SkyDrive, ils promettent comme le fait Apple,
And with SkyDrive, they promise like Apple does,
ils promettent du stockage dans le cloud pour disposer de ces données partout qu'on est dans le monde !
They promise cloud storage to have that data everywhere we are in the world!
Quelle putain de révolution !
What a fucking revolution!
Mais c'est cohérent par rapport avec le reste du système !
But it's consistent with the rest of the system!
C'est cohérent, cohérent !
It's consistent, consistent!
Une conclusion provisoire sur ce Windows 8,
A provisional conclusion on this Windows 8,
après vous vous ferez votre propre opinion !
Then you will make your own opinion!
J'ai l'impression que Microsoft a pris le risque de créer une nouvelle manière d'utiliser de Windows
I have the impression that Microsoft has taken the risk of creating a new way to use Windows
et ils tentent d'en faire l'OS universel pour reprendre tout,
and they try to make it the universal OS to take over everything,
pour être partout, comme ils ont toujours voulu l'être !
To be everywhere, as they always wanted to be!
Alors est-ce que l'OS va convaincre les utilisateurs de tablettes et de téléphones ?
So will OS convince tablet and phone users?
Je ne sais pas !
I don't know!
Est-ce que ce ne sera pas trop gourmand en puissance ?
Will it not be too greedy in power?
Je ne sais pas !
I don't know!
Est-ce que ça n'est pas trop tard par rapport à Android ou iOS ?
Isn't it too late compared to Android or iOS?
Je ne sais pas non plus !
I don't know either!
A mon avis ils peuvent rattraper Android !
I think they can catch up with Android!
Enfin en termes de système !
Finally in terms of system!
Ils ont au moins la puissance de feu de Microsoft !
At least they have Microsoft's firepower!
Et le fait que les utilisateurs se diront
And the fact that users will tell each other
tiens je l'ai sur mon PC mais je l'ai aussi sur mon téléphone et sur ma tablette !
I have it on my PC but I also have it on my phone and on my tablet!
Je suis content de le retrouver dans le même environnement !
I'm glad to find him in the same environment!
De voir ça sur l'interface métro sur un ordinateur de bureau classique,
To see it on the subway interface on a classic desktop computer,
apparemment je ne vois pas l'intérêt mais bon !
Apparently I don't see interest but good!
Parce que c'est inutilisable avec une souris clairement !
Because it's unusable with a mouse clearly!
Bah ouais !
Yeah!
C'est pas fait pour !
It's not meant for!
Bah oui !
Yeah!
Non mais l'idée c'est d'essayer d'éliminer le clavier et la souris comme l'a fait Apple avec l'Equipad !
No, but the idea is to try to eliminate the keyboard and mouse like Apple did with the Equipad!
Il veut essayer de s'étendre !
He wants to try to expand!
Et moi je veux garder mon clavier et ma souris !
And I want to keep my keyboard and mouse!
Je veux pas qu'on me retire mon clavier et ma souris !
I don't want my keyboard and mouse removed!
Laissez-moi mon clavier et ma souris !
Leave me my keyboard and my mouse!
Je crois que Microsoft avait racheté Snapdragon, le logiciel de reconnaissance vocal !
I think Microsoft bought Snapdragon, the voice recognition software!
Ah oui !
Oh, yes!
Peut-être qu'ils veulent aussi se diriger...
Maybe they also want to lead themselves...
Ce sera à la fois le Kinect, tu pourras lever les bras, la voix avec Snapdragon et le doigt avec l'interface !
It will be both the Kinect, you can raise your arms, the voice with Snapdragon and the finger with the interface!
Alors alors ton père, est-ce qu'ils vont pas un petit peu trop vite ?
So your dad, aren't they going a little too fast?
Bah il faut qu'ils aillent vite !
Well, they have to go fast!
Parce que la concurrence vont très vite !
Because competition is going very fast!
Bien sûr ! Mais le problème c'est aussi d'aller trop vite c'est que t'es trop en avance et du coup...
Of course! But the problem is that you're too early and so...
Bon là ils sont pas en avance !
They're not early.
Bah le problème c'est qu'ils veulent proposer un truc qui soit sur toutes les plateformes !
Well, the problem is, they want to propose something that's on every platform!
Mais c'est ce que fait Apple ?
But is that what Apple does?
Bah oui mais Apple...
Yeah, but Apple...
Parce que macOS c'est pas exactement la même...
Because macOS isn't exactly the same...
Oui mais macOS ils sont en train de le rapprocher d'iOS !
Yes, but macOS they're bringing him closer to iOS!
C'est-à-dire que là ils font la démarche inverse !
That is to say, they do the opposite!
Microsoft transpose et s'est transposé Windows !
Microsoft transposes and has transposed Windows!
Nouvelle manière de penser aux téléphones et aux tablettes !
New way of thinking about phones and tablets!
Alors que Apple après avoir développé ses téléphones et ses tablettes se dit
While Apple after developing its phones and tablets says
Tiens je vais faire ressembler le système d'exploitation de mes ordinateurs aux téléphones et aux tablettes !
Here I'll make my computer operating system look like phones and tablets!
Donc il y a la même volonté de chez Apple donc il faut que Microsoft se grouille !
So there's the same will at Apple so Microsoft has to hurry up!
Ouais alors écoute on verra ça !
Yeah, so listen, we'll see about it!
C'est pour octobre 2012 !
It's October 2012!
Octobre 2012 voilà !
October 2012 there!
On saura un peu la vérité !
We'll know the truth.
Est-ce qu'il y a une bêta qui va sortir avant ?
Is there a beta going out first?
Alors on vient d'en parler il y a une dizaine de minutes !
So we just talked about it about ten minutes ago!
Tu peux télécharger sur le site de Microsoft une bêta de Windows 8 et l'installer sur ton ordinateur !
You can download a Windows 8 beta from Microsoft website and install it on your computer!
Je l'ai essayé sur mon ancien ordinateur !
I tried it on my old computer!
On va l'essayer avec CaptainWeb et puis on fera un petit compte rendu !
We'll try it with CaptainWeb and then we'll do a little report!
Voilà !
There!
Tiens là en trois lettres !
Hold it in three letters!
C'est de la merde !
This is shit!
Il faudra voir aussi si ça bouffe pas trop quand même !
You'll have to see if it doesn't eat too much anyway!
Il faudrait pas une machine énorme pour tourner ce truc là quoi !
It wouldn't take a huge machine to turn this thing around.
Bah je sais pas je crois...
Well, I don't know.
Ouais !
Yeah!
Enfin je sais pas !
I don't know!
Parce que...
Because...
Ouais c'est énorme !
Yeah, it's huge!
Ça peut être un peu inquiétant !
That can be a little disturbing!
Enfin bon on verra bien !
Well, we'll see!
C'est le bon à la fin de quoi cause !
It's the right thing to do at the end!
Ah non ça va sortir Windows vite !
Oh, no, it's gonna get Windows out fast!
Ouais !
Yeah!
C'est pour octobre 2012 hein ! On attend quand même !
It's October 2012. We're still waiting!
Octobre 2012 !
October 2012!
Microsoft malgré tout leur ton père n'est pas encore mort ni enterré !
Microsoft despite everything their father is not yet dead or buried!
Ah non non non ! Ils sont encore de Bores !
Oh no no no! They're still from Bores!
De Bores je sais pas mais bon !
From Bores I don't know, but good!
Quoi que leur...
Whatever their...
Tu es un fanboy d'Apple ?
Are you an Apple fanboy?
Non non non non !
No no no no!
J'avoue que la version Office 2010 ils ont fait quand même un beau progrès quand même !
I admit that the Office 2010 version still made a good progress!
C'était pas mal !
That was good!
Office 2010 sur Mac ?
Office 2010 on Mac?
Non !
No!
Bon allez !
Come on!
C'est quoi la suite là ?
What's next?
Et bah attention la suite !
And hey watch the rest!
Vous la connaissez toutes !
You all know her!
Enfin toutes et tous !
All of them!
Et tout le monde la connaît !
And everyone knows her!
Ah non !
Oh, no!
Puisque ça va être la nouvelle émission de la période du Capitaine de la saison 3 !
Since this is going to be the new show of the Captain of Season 3 period!
Une des nouvelles émissions n'est-ce pas Captain Web ?
One of the new shows isn't Captain Web?
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Une émission qui a été préparée depuis au moins des mois quoi !
A program that has been prepared for at least months!
Oh des mois et des siècles !
Oh, months and centuries!
On avait comme quasiment au début de la saison 3 on était déjà en train de la préparer !
We had almost like at the beginning of season 3 we were already preparing it!
Ah oui c'était un travail de malade !
Oh yes it was a sick job!
Oh boy !
Oh boy!
N'est-ce pas avec toi alors ton père qui a un rôle très important !
Isn't it with you then your father who has a very important role!
On a demandé beaucoup de techniques !
We asked for a lot of techniques!
On a essayé d'être professionnel !
We tried to be professional!
La construction d'une régie et tout quoi !
The construction of a government and everything!
Absolument !
Absolutely!
Evidemment une télévision etc !
Of course a television etc!
On a du tirer un cap téléphonique !
We had to pull a phone line!
Ça a été dur !
It was hard!
Tout de suite !
Now!
Permis de douter !
Let's doubt it!
Vous êtes dans la mouise ?
Are you in trouble?
Vous avez des problèmes ?
You are in deep shit !
You're in deep shit!
Ils sont là pour vous aider !
They're here to help you!
Ils sont là pour vous sauver dans...
They're here to save you in...
Permis de douter !
Let's doubt it!
Et oui !
Yes!
Bienvenue chers auditeurs dans la nouvelle émission de l'apéro du Capitaine !
Welcome dear listeners to the new show of Captain's aperitif!
Permis de douter !
Let's doubt it!
Et oui nous sommes là pour aider !
And yes we are here to help!
Pour aider qui ?
To help who?
Pour aider quoi ?
To help what?
La veuve et l'orphelin !
The widow and the orphan!
Tous ces gens !
All these people!
Oui si vous vous faites rouler !
Yes, if you're rolling!
Si vous me permettez je doute !
If I may, I doubt it!
Non mais non !
No, no!
On est là pour vous aider !
We're here to help you!
Vous êtes dans la merde !
You're in trouble!
Quelqu'un vous a volé !
Someone stole from you!
Quelqu'un vous a entubé !
Someone's got you!
L'apéro du Capitaine est là !
Captain's aperitif is here!
Avec toute son équipe !
With his entire team!
Pour vous aider !
To help you!
Et ce soir pour ce premier numéro de...
And tonight for this first number of...
Niquer la veuve et l'orphelin c'est un peu notre but !
Nicking the widow and the orphan is our goal!
Oui aussi !
Yes, too!
Ce soir pour ce premier numéro de Permis de douter !
Tonight for this first issue of Permit to doubt!
Nous allons recevoir notre premier invité !
We will receive our first guest!
Qui je crois a de gros soucis !
Who I think is in big trouble!
C'est Madame Claudine !
It's Madame Claudine!
Madame Claudine !
Mrs. Claudine!
Vous avez 86 ans !
You're 86!
Oui ! Bonsoir !
Yes! Good evening!
Oula ! Faut pas...
Oula! Don't...
Bonsoir Madame Claudine !
Good evening, Mrs. Claudine!
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Bonsoir à toute l'équipe de Permis de douter !
Good evening to the entire Permit team to doubt!
Bonsoir aussi à toute la France !
Good evening to all France!
Alors oui !
Then yes!
Maître Lortopère !
Master Lortopère!
J'ai quelques problèmes !
I have some problems!
Mais qu'est-ce qui vous arrive ?
What's going on with you?
Alors...
So...
Martine c'est ça ?
Martine, right?
Claudine !
Claudine!
Madame Claudine !
Mrs. Claudine!
Claudine !
Claudine!
Je vous présente toute l'équipe !
This is the whole team!
Alors moi-même...
So myself...
Maître Ton Père !
Master Your Father!
Je vous défendrai à coup de...
I'll defend you with the...
de code civil et de code pénal dans la gueule de vos adversaires !
Civil code and criminal code in the mouth of your opponents!
Ah oui !
Oh, yes!
Mais nous avons également en face de nous...
But we also have in front of us...
Monsieur Quakos !
Mr Quakos!
Ah c'est beau !
Oh, it's beautiful!
Bonjour Claudine !
Hello, Claudine!
Bonjour...
Hello...
Mais bonsoir au téléphone !
Good night on the phone!
C'est moi qui m'occupe de la régie téléphonique !
I'm in charge of the phone company!
Voilà Quakos !
There's Quakos!
C'est vous !
It's you!
Et évidemment !
And of course!
Le maillon indispensable à cette équipe !
The indispensable link for this team!
Oui !
Yes!
Chargé de l'infiltration et de l'investigation !
Charged with infiltration and investigation!
C'est moi !
It's me!
Je m'ai occupé de tous ces aspects !
I've taken care of all these aspects!
Je vous avais pris pour le technicien de surface !
I thought you were the surface technician!
Vous n'avez pas tort !
You're not wrong!
Tu vas voir ta surface toi ce qui va se passer avec !
You'll see your surface you what's going to happen with it!
Alors...
So...
Claudine ! On vous écoute !
Claudine! We're listening!
Pourquoi avez-vous saisi le permis de douter ?
Why did you get the permit to doubt?
Alors...
So...
Je suis venu ce soir présentement à un permis de douter !
I've come tonight to a permit to doubt!
Parce que j'ai eu un problème !
Because I had a problem!
Terrible !
Terrible!
Bon...
Well...
Alors je vous explique ma situation parce que là il va falloir faire quelque chose !
So I'll explain my situation because there's something we're gonna have to do!
Il va falloir m'aider !
You're gonna have to help me!
Hein ?
Right?
L'année...
The year...
Bon alors ça c'est fait !
Well, that's it!
C'est bon là !
That's it!
Je m'appelle Madame Claudine !
My name is Madame Claudine!
Je suis 86 ans !
I'm 86!
Je vis à Patelos en Loge-Toi !
I live in Patelos en Loge-Toi!
Alors un jour je rentrais...
So one day I was coming home...
J'étais chez le Toubib !
I was at the Toubib!
Parce que bon j'avais une vertèbre qui m'était tombée dans le rythme !
Because I had a vertebra that fell into my rhythm!
Alors bon il fallait faire une petite intervention !
So you had to do a little surgery!
Un petit doigt et tout !
A little finger and everything!
Enfin bref !
Anyway!
Donc je reviens de chez le Toubib !
So I'm back from the Toubib!
Bon je garde ma voiture n'est-ce pas ?
Well, I keep my car, don't I?
Euh...
Uh...
Donc je prends mes clés !
So I'm taking my keys!
J'ouvre la porte !
I'm opening the door!
Alors ben j'habite dans une maison !
So I live in a house!
Hein ?
Right?
Alors j'ouvre la porte !
Then I open the door!
Alors là...
So now...
Maitre...
Master...
Alors ton père c'est le drame !
So your father is the drama!
Puisque...
Since...
Et bien j'ai reçu sur moi une avalanche de patates !
Well, I got an avalanche of potatoes on me!
De pommes de terre !
Potatoes!
Des grosses pommes de terre !
Big potatoes!
Des grosses patates !
Qui me sont tombées dessus !
Who fell on me!
Et puis qui m'ont envoyé...
And then who sent me...
Bah...
Well...
Directement à l'hôpital !
Directly to the hospital!
Et j'ai subi une rupture...
And I broke up...
Du fémur en plastique !
Plastic femur!
Mais alors le problème c'est que...
But then the problem is...
Alors j'ai deux questions Claudine déjà !
So I have two questions Claudine already!
D'où vous provenez ces patates ?
Where did you come from?
Alors...
So...
Bon...
Well...
Pour l'info j'avais passé les patates...
For the record, I had passed the potatoes...
C'était patates en folie à Flavelonville !
It was crazy potatoes in Flavelonville!
Ah d'accord !
All right!
Et bien pourquoi avez-vous contacté cette entreprise ?
Well, why did you contact this company?
Alors...
So...
Parce que c'était pour l'anniversaire de mon petit-fils !
Because it was for my grandson's birthday!
Alors bon je voulais lui faire une petite...
So I wanted to give him a little...
Une petite...
A little...
Une petite tarte à la patate !
A little potato pie!
Alors j'ai fait ma vie !
So I made my life!
Bah...
Well...
Les patates de Flavelonville elles sont bonnes !
Flavelonville potatoes are good!
Alors bon...
Well...
Bah je vais acheter...
Well, I'll buy...
Bah...
Well...
Pour 30 kilos !
For 30 pounds!
Alors ça je t'ai commandé pour 30 kilos !
So I ordered you for 30 kilos!
Mais bon...
But...
Toute ma maison maintenant...
My whole house now...
Et bien elle est remplie de pommes de terre partout !
Well, it's filled with potatoes everywhere!
Il n'y a plus un espace de lit pour pouvoir respirer !
There's no bed space left to breathe!
Je ne peux même plus rentrer dedans !
I can't even get in there anymore!
C'est terrible !
That's terrible!
C'est complètement calcifié !
It's completely calcified!
Mais est-ce que vous avez essayé de faire des frites avec...
But did you try to make fries with...
Pour vider un peu tout l'espace ?
To empty a little space?
Ah bah...
Well...
Vous pensez bien !
You think so!
Avec tout ça je peux faire des frites pour la terre entière !
With all this I can make fries for the whole earth!
Bon...
Well...
Mais alors moi maintenant ça fait 6 mois que je ne peux plus rentrer chez moi !
But now I haven't been home for six months!
Parce qu'il y a des patates partout dedans !
Because there are potatoes all over it!
Mais où est-ce que vous vivez Claudine ?
But where do you live Claudine?
Bah je...
Well, I...
Je vis dans...
I live in...
Bon bah j'ai un petit cabanon...
Well, I've got a little cabin...
Un petit cabanon dans le jardin !
A little cabin in the garden!
Bon bah c'est...
Well, that's...
Ça sert de gog !
It's a gog!
Bon bah je vis là-dedans depuis 6 mois !
Well, I've been in there for six months!
Alors bon bah je vous cache pas que je suis...
Well, I'm not telling you I'm...
C'est un peu sale hein !
It's a little dirty, huh?
Je suis recouverte de merde !
I'm covered in shit!
Mais au moins vous avez de quoi bouffer quoi !
But at least you have something to eat!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Alors ça c'est...
So this is...
Non parce que le problème c'est que...
No, because the problem is...
Voyez...
See...
Les patates ça bouche les toilettes quand même quoi !
The potatoes shut up the toilet anyway!
Bah oui !
Yeah!
Déjà bon j'ai des problèmes de constipation terribles !
Already good I have terrible constipation problems!
Et puis bon...
And then...
Ça fait 6 mois !
It's been six months!
Et puis alors là c'est complètement calcifié hein !
And then it's completely calcified.
C'est complètement durci hein !
It's completely hardened, huh?
La constipation est due aux patates ou est due plutôt à la vertèbre qu'on a retrouvé dans votre rectum ?
Is constipation due to potatoes, or is it due to the vertebrae found in your rectum?
Alors oui bon à la revanche j'ai ces problèmes de vertèbre qui s'est coincé et dans...
So yes good at revenge I have these vertebral problems that got stuck and in...
Bon alors c'est terrible !
Then it's terrible!
Mais Claudine bon...
But Claudine good...
Oui !
Yes!
A part ce problème de patates envahissantes que je comprenne bien !
Apart from that invasive potato problem I understand well!
Oui !
Yes!
Vous avez eu 30...
You had 30...
Il y a combien ? 30 tonnes de patates là-dedans ?
How many are there? 30 tons of potatoes in there?
Alors bah...
So, uh...
Oui normalement il y avait 30 tonnes de patates !
Yes, normally there were 30 tons of potatoes!
Mais alors je sais pas ce qui s'est passé mais c'était la cata !
But then I don't know what happened but it was the cata!
Et puis bon bah...
And then good boy...
Mais donc finalement vous avez eu 30 tonnes de patates pour le prix de 30 kilos !
But then you finally had 30 tons of potatoes for the price of 30 kilos!
C'est plutôt une bonne affaire !
It's a pretty good deal!
Bah...
Well...
Je sais pas parce que je peux plus rentrer chez moi !
I don't know because I can't go home!
Moi je dors dans les goggles maintenant hein !
I sleep in the goggles now, huh?
Je dors dans les toilettes et toute cette journée !
I sleep in the bathroom and all day!
L'hiver ça fait quoi ?
Winter is what?
Vous avez pas pensé essayer de vider le bordel quoi ?
Didn't you think you'd try to clear the mess?
Les coups de paix ?
Peace breaks?
Ah bah si ! Parce que ça a été complètement calcifié !
Oh, yes! Because it was completely calcified!
C'est tout dur ! C'est tout diversifié !
It's hard! It's all diverse!
Ça germait là c'est la catastrophe hein !
That's the disaster.
C'est une horreur !
It's a horror!
Et combien ça vous a coûté ces patates ?
And how much did it cost you?
Bah enfin j'ai fait acheter !
I finally bought it!
Alors bon ça c'était le problème puisque bon je me suis fait...
So that was the problem because I got myself...
Et bah alors...
And then...
Voilà !
There!
Je voulais donc employer une entreprise de déménagement mais ça m'a coûté 25 000 euros quand même ces
So I wanted to employ a moving company but it cost me 25 000 euros anyway
30 kilos de patates !
30 kilos of potatoes!
30 kilos de patates 25 000 euros quand même !
30 kilos of potatoes 25,000 euros anyway!
30 kilos de patates 25 000 euros !
30 kilos of potatoes 25,000 euros!
C'est-à-dire que vous avez payé les 30 kilos de patates qui sont devenues 30 tonnes 25 000 euros !
That is, you paid the 30 kilos of potatoes that became 30 tons 25,000 euros!
Exactement !
Exactly!
Ah !
Ah!
Il y a un problème ! Vous vous êtes fait avoir là !
There's a problem! You got caught here!
Mais c'est pour ça qu'il y a bien !
But that's why it's good!
C'est pour ça que les chers alors ton père...
That's why the dear ones then your father...
Claudine ! Claudine ! Claudine !
Claudine! Claudine! Claudine!
Vous frappez à la bonne porte !
You knock on the right door!
C'est pour que tout le monde comprenne bien !
It's for everyone to understand!
Claudine vous avez frappé à la bonne porte !
Claudine, you hit the right door!
Je crois que nous allons appeler la société patate en folie qui se trouve à Flavlonville
I think we're gonna call the crazy potato company in Flavlonville.
pour essayer de comprendre ce qui s'est passé et puis d'essayer de corriger le tir
to try to understand what happened and then try to correct the shot
qui viennent rembarquer les patates et qui fassent le ménage et que vous puissiez sortir de vos toilettes !
who come back to the potatoes and clean up and you can get out of your toilet!
Alors je compose tout de suite le numéro !
Then I'll dial the number right away!
Allo ?
Hello?
Oui mais...
Yes, but...
Est-ce que c'est pour une commande ?
Is that for an order?
Bonjour ! Ici l'émission Permis de Douter !
Hello! This is Douter's Permit!
Vous êtes en direct avec Maître ton père, avec le fameux Capitaine Vebb...
You're live with Master your father, with the famous Captain Vebb...
Et nous sommes en train de traiter le dossier de Claudine !
And we're dealing with Claudine's case!
Attendez, attendez, attendez, attendez !
Wait, wait, wait, wait!
Qu'est-ce que ça ? C'est pour une commande ? C'est pour quoi là ?
What is this? Is this for an order? What's this for?
C'est pour une réclamation monsieur !
It's for a claim, sir!
Est-ce que vous êtes monsieur René Jo ?
Are you Mr. René Jo?
On cherche monsieur René Jo là !
We're looking for Mr. René Jo here!
Oui, c'est moi, c'est monsieur René Jo là !
Yes, it's me, it's Mr. René Jo here!
Je suis en train de travailler ici !
I'm working here!
Vous croyez quoi ?
What do you think?
On n'est pas comme chez vous !
We're not like home!
En France, il y a des branleurs qui foutaient rien !
In France, there were wankers who did nothing!
Attendez, qu'on se comprenne bien !
Wait, let's get this straight!
Nous représentons Madame Claudine, 86 ans !
We represent Madame Claudine, 86!
Elle n'a pas 26 ans, elle a 86 ans !
She's not 26, she's 86!
Et vous lui avez livré 30 tonnes de patates !
And you delivered him 30 tons of potatoes!
Attendez, remettez les choses clairement à leur place là !
Wait, put things back in their place!
Parce que moi je sais...
Because I know...
Vous êtes qui là ? C'est permis de douter ?
Who are you? Is there any doubt?
C'est ça ?
Is that it?
Oui !
Yes!
C'est scroc là !
It's a swindle!
Hein ?
Right?
C'est boisson soif !
It's thirsty drink!
On ne vous parlez pas !
We're not talking to you!
C'est vampire la télévision !
It's vampire television!
Ecoutez, écoutez René, il faut quand même comprendre cette pauvre Claudine
Look, listen, René, you still have to understand this poor Claudine.
qui est en train de se chier dessus dans un cabanon au fond du jardin
who's shitting himself in a shed in the back of the garden
à cause de vos patates !
Because of your potatoes!
Oui oui parce que oui, je suis recouvert de merde ! C'est insupportable !
Yes, because yes, I'm covered in shit! It's unbearable!
Bon alors, expliquons le problème un peu !
Well then, let's explain the problem a little!
Le problème c'est que ça empêche le plateau !
The problem is that it prevents the set!
C'est quoi le problème ?
What's the matter?
Elle vous a commandé 30 kilos de patates ! Pourquoi lui en livrer 30 tonnes ?
She ordered you 30 kilos of potatoes! Why deliver 30 tons?
Mais je n'ai pas livré 30 tonnes ! Moi j'ai livré ce qu'elle m'a demandé de livrer !
But I didn't deliver 30 tons! I delivered what she asked me to deliver!
C'est qui cette dame là ? Vous avez la facture et moi avec vous ?
Who's this lady? Do you have the bill and me with you?
C'est celle qui a payé 25 000 euros !
It's the one who paid 25,000 euros!
Vous avez la facture ?
Do you have the bill?
Non mais écoute !
No, listen!
Là j'ai pas la facture sous la main mais par contre !
I don't have the bill in my hand, but I do!
Ah bah alors vous avez pas la facture sous la main !
Then you don't have the bill on hand!
On a fait des recherches sur vous là !
We did some research on you there!
C'est pas très propre tout ça hein ! Votre SRL !
It's not very clean. Your SRL!
Donc différents comptes aux îles Caïmans !
So different accounts in the Cayman Islands!
On a SRL !
We got SRL!
Et des actions surtout chez MedlinTour !
And actions especially at MedlinTour!
De quoi MedlinTour ? MedlinTour ?
What MedlinTour? MedlinTour?
Mais quand c'est notre entreprise de voyage en Colombie le problème !
But when it's our travel company in Colombia the problem!
Non mais c'est un peu étrange tout ça quoi !
No, but it's a little strange all this stuff!
Votre entreprise la patate en folie c'est quoi ce bordel ?
What the fuck is your business?
Mais pourquoi monsieur il faut...
But why do you have to...
Ça me semble pas très propre hein !
That doesn't sound very clean to me.
Monsieur vous devez aller reprendre vos patates chez madame Claudine !
Sir, you have to go to Madame Claudine's and get your potatoes back.
Vous les devez nettoyer cette merde !
You have to clean up this shit!
On va remettre les choses à l'heure claire !
Let's get it back on time!
Claire, près près nette et sans bavure là parce que ça va pas du tout !
Claire, close to clean and without blush there because it's not right at all!
Alors voilà !
There you go!
Je vais vous assurer quelques trucs !
I'll tell you something!
Bon est-ce que vous avez la facture déjà ?
Well, do you have the bill already?
Evidemment ! On va vous l'envoyer !
Of course! We'll send it to you!
On va lui demander !
We'll ask him!
Madame !
Madam!
J'avais effectivement euh...
I actually, uh...
J'ai perdu euh...
I lost, uh...
La facture !
The bill!
Ah bah non !
Oh, no!
Et puis bon j'ai...
And then I...
Alors que vous avez bien le bon de commande quelque part !
While you have the order form somewhere!
Le bon de commande vous l'avez !
The order form you have!
Non mais monsieur vous avez le double !
No, sir, you've got the double!
Vous êtes une entreprise !
You're a company!
J'ai déjà été surgé quand même !
I've been up all the time!
Bien sûr j'ai le double !
Of course I have double!
Moi j'ai le double !
I have double!
Parce qu'elle a déjà sa facture !
Because she already has her bill!
Bon alors qu'est-ce qu'il y a marqué sur ce double ?
So what did he score on that double?
Sur ce double c'est très simple !
On this double it's very simple!
Il y a marqué madame Claudine !
He marked Madame Claudine!
Leur 80 running !
Their 80 running!
Pas de l'eau en luxe !
No luxury water!
Rue des Fougères !
Rue des Fougères!
Voilà !
There!
Pour 30 tonnes de patates !
For 30 tons of potatoes!
Voilà !
There!
Alors moi c'est simple !
So I'm simple!
La commande a été passée !
The order was placed!
C'est 30 tonnes de patates !
That's 30 tons of potatoes!
Qu'est-ce que je veux dire ?
What do I mean?
Mais monsieur c'est un vice du consentement !
But sir, it's a vice of consent!
On livre pas 30 tonnes de patates à une vieille de 86 ans voyons !
We don't deliver 30 tons of potatoes to a 86-year-old!
Je sais pas si c'est un vice de...
I don't know if it's a vice of...
Vous allez apprendre cette merde !
You're gonna learn this shit!
Je sais pas si c'est un vice de consentement !
I don't know if it's a defect of consent!
Mais t'as un sacrifice aussi avec la vieille là !
But you have a sacrifice with the old one too!
Non mais faut...
No, but we have to...
Voyons mais...
Let's see, but...
Est-ce que c'est pas un problème de conversion Flavien ?
Isn't that a Flavian conversion problem?
Non c'est un euro !
No, it's a euro!
Vous savez 25 000 euros c'est 25 000 euros !
You know 25 000 euros is 25 000 euros!
Alors écoutez...
So listen...
C'est honteux !
It's shameful!
Alors mettons les choses au point un peu !
So let's figure it out a little!
Mon stagiaire a beaucoup bossé sur le cas n'est-ce pas ?
My intern worked a lot on the case, didn't he?
C'est du travail monsieur !
It's work, sir!
Une centaine d'heures et il a retrouvé des choses pas très belles sur vous !
About a hundred hours and he found some pretty things about you!
Pareil vous auriez passé 10 ans de votre vie en prison pour viol de canard !
You would have spent 10 years in prison for duck rape!
Attendez !
Wait!
Bipède !
Biped!
Escroquerie de pacemaker périmée !
Expired pacemaker scam!
Et mise de personnes en danger avec votre entreprise !
And putting people in danger with your company!
Vous vous rappelez de votre ancienne entreprise ?
Remember your old business?
T'as les reprends de vos patates de merde !
You've got them from your fucking potatoes!
Chochos le saussol !
Chochos the saussol!
Les plus beaux chauffages au sol !
The most beautiful floor heating!
Ah donc faut arrêter un mot là monsieur !
Ah, so stop it, sir!
Je vous demande pardon !
I beg your pardon!
Je vous demande pardon s'il vous plaît là !
Please forgive me!
Déjà c'est pas qu'on parle de mon passé parce que moi je vais parler de ton passé aussi !
Not that we're talking about my past because I'm gonna talk about your past too!
Ça va le saut le passé !
It's going to blow the past!
Va parler de ton avenir avec moi !
Go talk about your future with me!
Ça va mal se passer !
It's going to go wrong!
Ça va mal se passer déjà !
It's gonna be bad already!
Et d'une !
And one!
La vieille là qui nous emmerde de tout de suite là présentement !
The old man who's pissing us off right now!
Moi je te le dis hein !
I'm telling you!
Elle a qu'à faire je sais pas mais elle a qu'à faire de la purette au sauf village avec ses patates là !
I don't know what to do, but she just has to make some sweets out of the village with her potatoes there!
Elle a qu'à faire un petit potage un petit pot au feu là !
She just has to make a little soup a little pot on the fire there!
Elle a qu'à faire des barraques à frites avec toutes ces conneries !
She just has to make fried bars with all this crap!
Moi j'ai la facture monsieur vous voyez !
I have the bill, sir, you see!
Alors moi je suis tranquille j'ai les mains propres !
So I'm quiet, my hands are clean!
Monsieur ! Monsieur ! On va vous poursuivre !
Sir! Sir! We'll sue you!
On va vous poursuivre ! On va vous en mettre là le cul !
We'll sue you! We're gonna put your ass there!
Moi vous en mettez là le cul !
I'm getting your ass!
Dites moi pourquoi ?
Tell me why?
Pour livraison abusive de patates !
For improper delivery of potatoes!
Oui !
Yes!
Livraison abusive de patates monsieur !
Unfair potato delivery, sir!
Ça existe ! C'est dans le code pénal !
It exists! It's in the penal code!
Soit vous acceptez un compromis avec nous et vous remballez les patates et vous laissez 30 kg à Claudine plus un bonus de 10 kg !
Either you accept a compromise with us and you pack the potatoes and you leave 30 kg to Claudine plus a 10 kg bonus!
Soit ça va chier !
Either it's gonna suck!
Et attention ! Permis de douter il va pas vous lâcher !
And be careful! He won't let you go!
Au moins 20 émissions consacrées à votre entreprise de merde !
At least 20 shows dedicated to your shit business!
Alors surtout que ce n'est pas tout ! On a d'autres informations ! Mon stagiaire a bien travaillé !
So that's not all! We have more information! My intern did a good job!
Et il semblerait que ces patates ne soient pas des patates comme les autres !
And it looks like these potatoes are not potatoes like the others!
Puisque vous auriez développé votre commerce sur un petit terrain vierge près de Tchernobyl !
Since you would have developed your business on a small virgin land near Chernobyl!
Alors ça n'a pas le problème ! C'est légal !
Then it's not a problem! It's legal!
Alors effectivement ça germe plus vite !
So it actually sprouts faster!
Mais par contre une fois de la vie il semblerait qu'elle se calcifie comme du béton !
But once in life it seems that it calcifies like concrete!
Ah mais c'est normal tout ça monsieur !
Ah, but that's normal, sir!
Alors on peut faire double entreprise !
Then we can do double business!
Moi je suis une entreprise en maçonnerie avec le même produit !
I am a masonry company with the same product!
Mais elles ont pas le problème !
But they don't have the problem!
Elles ont pas ce qui est interdit !
They don't have what's forbidden!
Et si on va venir c'est tout à fait légal !
And if we're gonna come, it's totally legal!
Non mais attendez monsieur ! Et en plus il y a eu violation de domicile !
No, but wait, sir! Besides, there was a house violation!
Vous avez forcé le domicile de Claudine !
You forced Claudine's home!
Elle n'était pas là et vous avez livré les patates en son absence !
She wasn't there and you delivered the potatoes in her absence!
Absolument ! Absolument ! Je suis sûr que si vous me l'avez vu !
Absolutely! Absolutely! I'm sure if you saw him!
Vous auriez même essayé de me violer !
You even tried to rape me!
Ah bon !
Oh, good!
Enfin Claudine du calme !
Claudine, calm down!
Attention c'est coincé madame !
Watch out, lady!
Je ne pense pas ! Non je ne pense pas à Claudine !
I don't think so! No, I'm not thinking about Claudine!
Et en plus l'argent a été viré sur un compte au nom de Mickey Momousse au Venezuela !
Besides, the money was transferred to an account in the name of Mickey Momousse in Venezuela!
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
What the hell is this?
C'est un conseil !
That's advice!
C'est un conseil de nos entrepreneurs Mickey Momousse au Venezuela !
This is a piece of advice from our entrepreneurs Mickey Momousse in Venezuela!
Voilà c'est tout !
That's it!
Vous ne pouvez pas commencer à nous casser les couilles !
You can't start breaking our balls!
Vous pouvez commencer vraiment m'emmerder !
You can really start pissing me off!
Vous pouvez commencer vraiment à me bourrer le mot !
You can really start stuffing my word!
On va trouver une solution monsieur Joe !
We'll find a solution, Mr. Joe!
N'est-ce pas ?
Right?
C'est tout qu'à cause de vous Claudine a une vertebre dans le cul maintenant !
That's all that Claudine has to do with you now!
Oui ça c'est... voilà !
Yes, that's... that's it!
Et ça ça n'est pas pardonner !
And that's not forgiving!
Il y a eu des dégâts latéraux !
There was lateral damage!
Et ça fait mal !
And it hurts!
Encore plus grave !
Even worse!
Quelqu'un qui nous le disait sur le chat,
Someone who told us about the cat,
il semblerait que vous soyez cousin avec le célèbre Francis Joe !
Looks like you're a cousin with the famous Francis Joe!
Et alors le problème Francis Joe c'était le star !
And then the problem Francis Joe was the star!
J'en suis fier !
I'm proud of that!
Et monsieur est-ce que vous êtes fier d'être en Plavlon ?
And are you proud to be in Plavlon?
Je suis sûr que je suis fier d'être en Plavlon !
I'm sure I'm proud to be in Plavlon!
Attendez !
Wait!
J'adore les patates Plavlon !
I love Plavlon potatoes!
Pour déconner c'est comme les conneries là !
To fuck it up is like bullshit here!
Ecoutez, écoutez Robert là, patates en folie !
Look, listen to Robert here, potatoes mad!
Violation de domicile !
Home violation!
Trafic d'argent qui va au Venezuela !
Money trafficking going to Venezuela!
Soit vous reprenez les patates, soit on va vous faire chier !
Either you take the potatoes back or we'll piss you off!
Qu'est-ce que vous décidez ?
What do you decide?
Attendez vous avez rien contre moi !
Wait, you got nothing against me!
Vous avez rien !
You have nothing!
Moi j'ai de la facturier à marquer 30 000 !
I've got to score 30,000.
Voilà c'est tout !
That's it!
Vous êtes emmerdés !
You're screwed!
C'est tout !
That's it!
Je m'en bats les con !
I'm fighting!
30 000 patates !
30,000 potatoes!
Voilà c'est tout !
That's it!
300 000 taux !
300,000 rates!
Les français vous commencez vraiment à me les briser !
The French are really starting to break them!
Là je vais vous dire un truc !
Now I'll tell you something!
Vous prenez chacun une patate et vous l'enfoncez bien profond !
You each take a potato and sink it deep!
Et pour l'instant moi je me casse !
And for now I'm out!
Allez !
Come on!
On peut pas parler comme ça !
We can't talk like that!
C'est pas possible !
It can't be!
Il nous a raccroché à la gueule !
He hung up on us!
Madame Claudine il va falloir penser à faire de la purée éventuellement !
Madame Claudine, you'll have to think about mashed potatoes eventually!
C'est la meilleure solution !
That's the best solution!
Quelle est la solution ?
What's the solution?
Parce que pour moi j'ai pas paré rester comme ça !
Because for me I didn't seem to stay like that!
Claudine !
Claudine!
Vous pouvez laisser la recette de Chyparmentier ?
Can you leave Cyparrimentier's recipe?
Claudine déjà l'émission va vous envoyer sa facture !
Claudine already the show will send you her bill!
Parce qu'on a perdu du temps !
Because we wasted time!
Va falloir nous payer !
You're gonna have to pay us!
D'accord !
All right!
Et pas en patate !
And not a potato!
J'ai une solution !
I have a solution!
On pourrait peut-être envoyer notre agent spécial Captain Webb en Flavonie !
Maybe we could send our Special Agent Captain Webb to Flavonia!
Aller discuter avec Monsieur Jo au direct !
Go talk to Mr. Jo on the live!
Non non la Flavonie !
No, Flavonie!
Je suis interdit de séjour là-bas !
I'm not allowed to stay there!
C'est pas possible !
It can't be!
Alors maître ton père !
So master your father!
Qu'est-ce qu'on a là comme solution ?
What's the solution?
Maître ton père par contre me semble tout indiqué pour ce genre d'épreuve !
Master your father, on the other hand, seems to me well suited for this kind of trial!
Oui parce que là c'est plus possible !
Yes, because this is more possible!
Je suis complètement submergé !
I'm completely submerged!
Je suis épuisé !
I'm exhausted!
Je ne peux plus rentrer chez moi !
I can't go home anymore!
C'est calfifié !
It's calfified!
Enfin bon c'est un appartement de béton dramé quoi !
I mean, it's a concrete-dramed apartment.
On a nos auditeurs là qui nous proposent des solutions pour vous !
We have our listeners here who offer us solutions for you!
Est-ce que vous avez déjà pensé à ouvrir une baraque à frites ?
Have you ever thought about opening a French fries house?
Mais oui !
Yes!
C'est ce qu'elle a proposé de Monsieur juste avant !
That's what she proposed from Monsieur just before!
C'est une blague d'espère !
It's a joke of hope!
Vous foutez de moi quoi !
What the fuck are you doing with me?
Je pensais que c'était ici !
I thought it was here!
Permettez-moi de douter de vos compétences !
Let me doubt your skills!
Oh tu vas te la foutre dans le cul d'un patate !
Oh, you're gonna fuck her in the ass of a potato!
Il n'y a pas permis de douter comme ça je le dis !
There was no reason to doubt like that!
Attention !
Be careful!
On va quand même pas se faire emmerder par une vieille de 80 !
We're not going to get bored by an old 80!
Dis donc !
Hey!
C'est impossible quoi !
It's impossible what!
Surtout quand on a des trucs dans l'actum !
Especially when you've got stuff in the news!
Attendez !
Wait!
Je suis venu ici pour trouver une solution !
I came here to find a solution!
Ma situation !
My situation!
Faites quelque chose !
Do something!
J'attends quelque chose de vous !
I expect something from you!
Maître ton père le spécialiste !
Master your father the specialist!
Euh...
Uh...
Je sais pas !
I don't know!
Vous avez pensé à faire votre testament ?
Have you thought about making your will?
Attendez !
Wait!
Vous léguer les patates à Monsieur ton père !
Leave the potatoes to your father!
Moi j'ai déjà pas pu !
I already couldn't!
J'ai une dernière nouvelle qui est peut-être le dernier espoir de Claudine !
I have one last news that may be Claudine's last hope!
Ah bon ?
Right?
Je viens de recevoir un tweet des agents secrets Flavon !
I just got a tweet from Flavon's secret agents!
Si on peut faire ça comme ça !
If we can do it like that!
Ah bon ?
Right?
Vous la faites d'accord !
You agree!
Il m'envoyait toute une fiche avec euh...
He was sending me a whole file with, uh...
Oh là là !
Oh, there!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Ah bon ! Il faut peut-être l'appeler !
Oh, good! Maybe we should call him!
Une fiche de recherche Interpol pour Robert Jo avec une photo !
A Interpol search sheet for Robert Jo with a photo!
Certes un petit peu dégueulasse mais euh...
Sure, a little gross but, uh...
C'est sûrement dû à la mauvaise qualité de son visage !
It's probably because of the poor quality of his face!
Mais je pense qu'il faudrait rappeler tout de suite René... René Bob... René Jo !
But I think we should call René... René Bob... René Jo!
Allez on l'appelle !
Let's call him!
Et...
And...
Bonsoir !
Good evening!
Oui bonsoir euh...
Yeah, good night, uh...
Ah c'est encore vous !
Oh, it's you again!
Ah c'est encore les emmerdeurs !
Oh, it's the pain in the ass again!
Eh ! Vous continuez à rappeler comme ça !
Hey! You keep calling like that!
Je vous préviens toujours !
I always warn you!
On va l'appeler la police justement !
We'll call him the police!
Les données ne sont plus les mêmes !
The data is different!
Je ne veux pas appeler la police !
I don't want to call the police!
Les données sont toujours les mêmes !
The data are always the same!
Boum !
Boom!
Cassez les courus !
Break the run!
Je ne veux pas appeler la police René !
I don't want to call the police René!
Je veux appeler directement l'Interpol !
I want to call Interpol directly!
Quoi ?
What?
Oui ! Vous avez bien compris !
Yes! You understand!
Je l'appelle Interpol tout de suite !
I'm calling Interpol right now!
Attends pas Interpol !
Don't wait for Interpol!
Je ne sais pas parce que vous pouvez parler !
I don't know because you can talk!
C'est une marque de chaussures ça ou quoi ?
Is that a shoe mark or something?
Je veux recevoir en SMS votre fiche détaillée de 30 pages !
I want to receive in SMS your detailed 30 pages !
Qui dit euh...
Who says, uh...
Qui dit des choses pas très jolies hein !
Who says things not very pretty?
Des choses pas très jolies !
Not very pretty things!
C'est toi qui est pas très joli quoi !
You're not very pretty what!
Voilà !
There!
Les agressions et séquestration de caniches de compétitions !
Attacks and sequestration of competition poodles!
J'ai jamais fait ça !
I never did that!
Meurtre par fécalisation !
Murder by fecalization!
Balade !
Walk!
Sur...
About...
Une riche milliardaire !
A rich billionaire!
Centenaire !
Centennial!
Hein ! Dont je tairais le nom parce que c'est un nom très très connu !
Hey! Which I'd call the name because it's a very well known name!
Euh...
Uh...
Il y a quand même pas mal de choses qui...
There's still a lot of things that...
Qui peuvent arranger les...
Who can fix the...
Les...
The...
Simple à faire qu'il y a Madame Claudine !
It's easy to make that there's Madame Claudine!
Soit tu viens chercher tes patates, soit on appelle Interpol !
Either you come to get your potatoes or we call Interpol!
Alors...
So...
Déjà...
Already...
On va commencer à se calmer un petit peu tout ça !
We're gonna start calming down a little bit!
Moi je suis quelqu'un de commerçant !
I'm a merchant!
Je suis quelqu'un de tout à fait honnête !
I'm a completely honest person!
Ah !
Ah!
Mais Flavlon on fait comme ça !
But Flavlon, we're doing this!
Il y a pas de problème !
No problem!
Je pense qu'on peut tout à fait...
I think we can quite...
Voilà !
There!
Un geste commerçant !
A commercial gesture!
Moi j'ai toujours dit chez moi !
I always said home!
En Flavonie on est toujours à Patate-Ofolie !
In Flavonie we're still in Patate-Ofolie!
Toujours !
Always!
C'est lui qui...
He's the one...
C'est lui, c'est le roi !
He's the king!
D'accord !
All right!
C'est le roi de la patate !
He's the king of the potato!
Le client c'est le roi !
The client is the king!
C'est le roi de la patate !
He's the king of the potato!
Alors bien sûr je peux faire un petit geste pour cette vieille dame !
So of course I can make a little gesture for that old lady!
Voilà !
There!
Qu'est-ce que vous proposez alors ?
So what do you propose?
Toutes les vieilles toutes fripées là !
All the old guys here!
Elles sont mauvais !
They're bad!
Ouais ! Oh ! Oh ! Oh ! C'est le cliente là !
Yeah! Oh! Oh! Oh! It's the client here!
Je vous le confirme !
I confirm it!
Ça sent le caca sur le plateau !
It smells like poop on the set!
Je vous propose chacun 100 kilos de patates pour Noël !
I'll give you 100 kilos of potatoes each for Christmas!
Et puis déjà des ouds !
And then ouds!
Et puis en plus je la rembourse là-dedans !
Besides, I'll pay her back in there!
Mais pas de problème bien entendu !
But no problem of course!
Il faut venir chercher les patates !
Come and get the potatoes!
Je vais demander à Francis Jot de passer !
I'll ask Francis Jot to come by!
Il va récupérer ça avec une piège là !
He's gonna get this with a trap there!
Avec un marteau piqueur !
With a stinging hammer!
Vous n'accortez pas !
You don't blame me!
Ça va être bien fait !
It's gonna be good!
Il va ramener ça à Tchernobyl !
He'll take this back to Chernobyl!
Il ne faut pas s'énerver !
Don't get mad!
On peut s'entendre entre les gens de bonnes compétences !
We can get along with people with good skills!
On attend Francis avec sa charrue !
We're waiting for Francis with his plow!
Et dans la prochaine émission nous vérifierons que vous avez bien respecté vos engagements !
And in the next show we will check that you have fulfilled your commitments!
Bien sûr ! Je respecte toujours mes engagements !
Of course! I always live up to my commitments!
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Voilà !
There!
Une mission aussi !
A mission too!
Merci !
Thank you!
Vous !
You!
Alors bon alors je...
So then I...
Je ne sais pas comment vous remercier l'équipe !
I don't know how to thank the team!
L'équipe ! L'or ton père ! Permettez-vous d'enlever mon dentier !
The team! Gold your father! Allow me to remove my tooth!
Je ne peux pas te dire une petite frénation !
I can't tell you a little frenuation!
Oui ! L'or ton père !
Yes! Gold your father!
Je suis prêt à tout !
I'm ready for anything!
Je suis ému !
I'm moved!
Je vais enfin pouvoir revenir chez moi !
I'll finally be able to go home!
L'or ton père pour aider complètement Claudine !
Your father's gold to help Claudine completely!
Tu pourrais aller rechercher sa vertèbre si tu veux qu'il s'est égaré !
You could go get his vertebrae if you want him to get lost!
Mais c'est quoi si tu es dans un morceau de béton qui s'est calcifié à l'intérieur de mon dentier ça !
But what if you're in a piece of concrete that calcified inside my tooth?
Alors ça va être compliqué !
Then it'll be complicated!
En tout cas merci beaucoup l'équipe de Permis de Douter !
In any case thank you very much the Douter Permit team!
Merci encore à vous !
Thank you again!
Chers amis, chers auditeurs qui nous avez écoutés et aidés !
Dear friends, dear listeners who have listened and helped us!
Nous pouvons clore cette première émission de Permis de Douter !
We can close this first issue of Douter Permit!
Par un franc succès !
By a great success!
Nous avons sauvé la maison de Claudine qui pourra enfin quitter ses chiottes !
We saved Claudine's house, who can finally leave her toilet!
Et récupérer des patates !
And get some potatoes!
Et voilà !
There you go!
Bravo !
Bravo!
Merci Claudine !
Thanks Claudine!
Une mission digne de l'apéro !
A mission worthy of the aperitif!
Vous êtes bien émerdés !
You're very upset!
Bravo les gars !
Bravo, guys!
En tout cas Manox je t'ai un très merci parce que tu es le premier autour de cette table à dire à tout le monde
Anyway, Manox, I have a very thank you because you're the first person around this table to tell everyone.
Ah je viens avec une nouvelle rubrique et à faire travailler tout le monde en fait !
Ah I come with a new section and make everyone work in fact!
C'est exceptionnel !
It's exceptional!
C'est génial !
That's great!
C'est un concept intéressant !
It's an interesting concept!
Il y a avec toi pour faire ça !
There is with you to do this!
Enfin bon la suite Captain...
Finally good the Captain suite...
Si il y a une suite !
If there's a suite!
C'est la suite, c'est un nouveau petit truc, c'est un petit interlude !
It's the rest, it's a new little thing, it's a little interlude!
C'est quoi ?
What is it?
Un interlude !
An interlude!
C'est l'heure de l'interlude !
It's interlude time!
L'interlude !
The interlude!
Alors le petit interlude c'est rapide, c'est funky, c'est pour vous parler de quoi ?
So the little interlude is fast, it's funky, what is it to tell you about?
Et bien ce soir je vais vous parler simplement d'une série, je vais vous parler de True Blood qui en est à 4ème saison !
Well tonight I'm just going to talk to you about a show, I'm going to talk to you about True Blood, which is in fourth season!
Alors simplement...
So just...
Je crache du sang !
I'm spitting blood!
Mais non, non ! Il n'y a pas raison de cracher du sang ! Enfin si !
No, no! There's no reason to spit blood! I do!
Plutôt !
Rather!
Alors c'est quoi au début ?
So what is it at first?
C'est une série sympa !
It's a nice show!
Il y a des vampires, il y a du cul un peu trasho, ça où ils sucent le sang et tout !
There are vampires, there's a little trasho ass, where they suck blood and everything!
C'est cool et puis voilà, il y a un moment il y a des fées qui arrivent...
It's cool and then there's a moment ago, there are fairies coming...
Et si vous avez, attention, si vous n'avez pas encore réassé avec, vous avez l'intention de la regarder un jour, n'écoutez pas !
And if you have, be careful, if you haven't done it again, you intend to look at it one day, don't listen!
Zappez directement à la fin de la réaction !
Zap directly at the end of the reaction!
Spoil !
Spoil!
Je l'ai spoilé à mort !
I spoiled him to death!
Spoil !
Spoil!
Tout simplement !
Simply!
Donc voilà, au bout d'un moment il y a des fées qui arrivent, il y a des loups-garous aussi, puis il y a des sorcières, et puis il y a des fantômes et il y a plein de trucs !
So, after a while, there are fairies coming, there are werewolves, too, and there are witches, and then there are ghosts and there are lots of things!
Donc pour la prochaine saison c'est juste pour vous dire, voilà, c'est mes prévisions à moi !
So for the next season it's just to tell you, that's my forecast!
Je pense que...
I think...
Je comprends rien, c'est quoi cette série ?
I don't understand, what's this show?
C'est une série en gros sur les vampires, tu vois, toute la bitlite, les vampires et tout, les gonzesses qui baissent avec les vampires...
It's a big show about vampires, you know, the whole bitlite, vampires and everything, the chicks that fall down with vampires...
Ouais !
Yeah!
Tu vois ça ?
See that?
Bah c'est un peu ça, en principe !
Well, that's kind of it, in principle!
De toute façon tu ne regarderas jamais la série donc tu t'en fous !
You'll never watch the show anyway, so you don't care!
Super original !
Great original!
Voilà !
There!
Oui, c'est assez !
Yes, that's enough!
Des dialogues monstrueux, alors ton père je te conseille, c'est vraiment un plaisir pour les yeux et l'oreille !
Monstrous dialogues, so your father I advise you, it's really a pleasure for eyes and ears!
Tu vois, ta femme te la fait regarder ça !
See, your wife's got her watching this!
C'est aussi bien que Buffy et les vampires !
It's as good as Buffy and vampires!
Moi je préfère Buffy et les vampires !
I prefer Buffy and vampires!
J'ai regardé deux épisodes en effet avec ma femme et j'arrêtais au bout de la moitié du deuxième !
I watched two episodes with my wife and stopped at the end of the second!
Non mais moi j'ai pas une saison, j'ai pas même la deuxième !
No, but I don't have a season, I don't even have the second!
Au bout d'un moment c'est juste que ça va un peu au-delà de ça à quoi je m'attendais !
After a while, it just goes a little beyond what I expected!
Donc c'est juste pour vous dire que pour la saison 5 qui va bientôt commencer a priori, je prévois l'arrivée de la créature du lac noir, éventuellement de Godzilla et probablement des extraterrestres qui viendront enlever Suki pour la violer en bande dans leur vaisseau !
So it's just to tell you that for season 5 that will soon begin a priori, I plan the arrival of the creature of the black lake, possibly Godzilla and probably aliens who will come to take Suki to rape her in band in their ship!
Voilà c'était juste pour vous dire ça !
That was just to tell you that!
Quels sont les principaux personnages de cette série ?
What are the main characters in this series?
Parce que c'est un interlude donc c'est un interlude, ça doit prendre 3 minutes dans ton père !
Because it's an interlude so it's an interlude, it must take three minutes in your father!
Ah, si t'avais écouté et lu ta fiche !
Oh, if you'd listened and read your card!
Manox, à toi-vie, qui aura-t-il comme créature pour la saison 5 de Troublood ?
Manox, in your life, who will he have as a creature for Troublood Season 5?
Ah ce qu'il y avait une saison 5 c'est sûr !
Ah, what was a season five is for sure!
Ah ouais malheureusement !
Oh, unfortunately!
Ah bah je sais plus, des zombies j'imagine ?
I don't know more about zombies, do I?
Un cyclope ?
A cyclope?
Un cyclope ça serait pas mal !
A cyclope would be good!
Oui non, des zombies, des fantômes, il y a déjà des fantômes là !
Yes, no, zombies, ghosts, there are already ghosts there!
Il y a déjà des fantômes !
There are ghosts already!
Il y a des zombies ouais !
There are zombies, yeah!
Il y avait aussi des Puma-Garou !
There were also Puma-Garou!
Et c'est vrai que le Puma-Garou ça m'a un peu laissé sur le cul quand même sur le coup !
And it's true that the Puma-Garou left me a little on my ass anyway!
C'était les Panthère-Garou !
It was the Panther-Garou!
Les Panthère-Garou !
The Panther-Garou!
Excuse-moi autant pour moi !
Excuse me so much for me!
Oui enfin bref !
Yeah, well, it's short!
Non mais il y avait un ton qui était marrant dans la série, la première saison qui était un peu décalé
No, but there was a tone that was fun in the show, the first season that was a little offbeat.
où ils n'hésitaient pas à mettre des trucs de cul avec du sang...
where they didn't hesitate to put ass stuff with blood...
Non mais moi j'aimais bien mais je trouve que là ça en fait un peu trop quoi !
No, but I liked it, but I think it's a little too much!
Jouais sur le côté sitcom avec les dialogues qui étaient ridicules, mais c'était marrant mais là c'est vrai que ça devient...
Played on the sitcom side with the dialogues that were ridiculous, but it was funny but now it's true that it's getting...
Enfin bon voilà quoi, c'était les petites interdites dont je voulais vous parler !
Well, that's what I wanted to talk to you about.
Voilà !
There!
Et quelqu'un me dit sur le chat, regardez Misfit !
And someone tells me about the cat, look at Misfit!
Je confirme, regardez Misfit !
I confirm, look at Misfit!
Excellente série britannique, super décalé !
Excellent British series, super staggered!
Ça va vous changer un peu des super-héros habituels tout propres !
It'll change you a little bit from the usual superheroes all clean!
Ok ! Merci Captain !
Okay! Thank you Captain!
Est-ce que j'aurais envie de faire un interlude moi aussi comme ça improvisé ?
Do I want to do an interlude like this?
Tu as le droit ! Vas-y !
You have the right! Go on!
Et l'interlude !
And the interlude!
L'interlude !
The interlude!
Moi je vais faire un petit interlude musical rapide et vite fait pour vous dire que dans 3 jours, c'est l'anniversaire, c'est les 20 ans de l'album Nevermind de Nirvana !
I'm going to make a quick and fast musical interlude to tell you that in 3 days it's the anniversary, it's the 20th anniversary of Nirvana's Nevermind album!
Rappelez-vous, nous nous avions quelques dizaines d'années à cette époque-là !
Remember, we were a few decades old at that time!
Un peu plus mais oui, enfin oui !
A little more but yes, yes!
Ouais, à peine plus quoi !
Yeah, barely what!
Et c'est un album qui, n'étant pas spécialement grand fan de Nirvana, j'ai pas voulu en faire une embrique culture parce que je suis pas assez calé sur le groupe,
And it's an album that, not being especially big fan of Nirvana, I didn't want to make it a bit of a culture because I'm not quite focused on the band,
mais quand même je pense que c'est un album qui mérite en tout cas d'avoir un petit clin d'oeil pour ses 20 ans.
But I still think it's an album that deserves to have a little wink for her 20th birthday.
Oui, surtout que rappelons, c'est le seul groupe qui nous a permis de garder des jeans dégueulasses pendant plus de 10 ans sans jamais les laver et pour une bonne raison.
Yes, especially remember, it's the only group that allowed us to keep disgusting jeans for more than 10 years without ever washing them and for good reason.
C'est le seul groupe aussi qui nous permet de chanter à des filles « Viole-moi » ou des choses comme ça.
It's the only band that also allows us to sing to girls "Viole Me" or things like that.
C'est vrai ! Assez sympa !
That's right! Nice enough!
Voilà, c'était le petit interlude musical.
That was the little musical interlude.
Cœur de Cobain !
Cobain Heart!
Et alors la suite Captain, c'est quoi alors ?
So what's Captain's suite then?
Bah c'est, hélas, le was-off !
Alas, it's the was-off!
Le was-off !
The was-off!
What the fuck !
What the fuck!
Alors, est-ce que pour la troisième saison on change le concept du was-off ?
So, do we change the concept of was-off for the third season?
Et bah non !
And no!
Parce que dès la première saison, le concept a été magnifié et c'est tout !
Because from the first season, the concept was magnified and that's all!
On peut pas faire mieux !
We can't do better!
Le was-off, ça reste was-off !
The was-off is still was-off!
Voilà, le was-off reste tel quel !
There, the was-off remains as it is!
J'en ai vu passer pas mal cet été, la vache !
I've been through a lot this summer, cow!
Il y a eu un petit paquet, on en a fait quelques-uns la semaine dernière, mais bon, on fait un tri rapide quand même ce soir !
There was a small package, we did a few last week, but we're doing a quick sorting anyway tonight!
Ah ! A noter que, comment il s'appelle, Spritzel ? Fritzel a été battu !
Ah! Note that, what's his name, Spritzel? Fritzel was beaten!
Puisqu'il y a un autre Autrichien qui a réussi à garder sa fille lui faire 5 gosses pendant, je crois que c'était 40 ans je crois !
Since there was another Austrian who managed to keep his daughter making 5 kids for him, I think it was 40 years, I think!
Ah oui !
Oh, yes!
Alors ton père toi qui est un spécialiste des Autrichiens !
So your father is an Austrian expert!
Ah je n'ai pas suivi !
I didn't follow!
Bravo !
Bravo!
Bah non, merci !
No, thank you!
Je n'ai pas suivi !
I didn't follow!
Comment tu m'as plombé dans la rubrique là Captain !
How did you put me in the column there Captain!
Ah pourquoi t'en parlais ?
Why were you talking about it?
Non, tu crois que je parle de ça ? T'es malade toi ?
No, you think I'm talking about this? Are you sick?
Bah oui !
Yeah!
C'est un peu le cœur de ta rubrique quoi !
It's kind of the heart of your column what!
Rien de drôle là-dedans !
Nothing funny in there!
Oui bon, c'est vrai qu'il faut avoir de l'humour !
Yes, it's true you have to have humor!
Premier was-off !
First was-off!
Non par contre, les impôts ont parfois de l'humour par contre, et un petit was-off rapide quand même pour parler de cette personne !
Not on the other hand, taxes sometimes have humor on the other hand, and a quick little was-off anyway to talk about this person!
Un was-off fiscal !
A tax was-off!
Exactement, un was-off fiscal !
Exactly, a tax was-off!
Un was-off fiscal !
A tax was-off!
Pour parler de ce contribuable des Vosges, qui vient de recevoir un avis des impôts qui lui réclame 13 euros quand même !
To talk about this taxpayer of the Vosges, who has just received a tax notice that still claims 13 euros!
Alors 13 euros c'est une somme énorme !
So 13 euros is a huge sum!
Surtout qu'il faut savoir que la personne est morte en 1949 !
Especially since the person died in 1949!
C'est-à-dire...
That is...
Bah c'est pas normal ! Avec les retards d'intérêts, ils auraient payé beaucoup plus que 13 euros !
That's not normal! With interest delays, they would have paid much more than 13 euros!
Exactement ! Alors avec les retards d'intérêts, il n'y a pas eu de retard d'intérêts, non !
Exactly! So with interest delays, there was no interest delay, no!
C'est un calcul qui a été fait bizarrement !
It's a calculation that's been done weirdly!
Alors c'était même 12 euros et des poussières ! Ils ont quand même eu le culot d'arrondir à 13 euros !
So it was even 12 euros and dust! They still had the nerve to round to 13 euros!
C'est un supplémentaire !
That's an extra!
Sans s'apercevoir que la personne était morte depuis 62 ans !
Without realizing that the person had died for 62 years!
Bravo les appos ! C'est toujours aussi efficace !
Well done! It's always so effective!
Bravo !
Bravo!
Je veux qu'ils ont une passe de nez à jour !
I want them to have an up-to-date nose pass!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Et là, nous partons à Saint-Pétersbourg !
And here we go to St. Petersburg!
Oula !
Oula!
Qu'est-ce qu'il y a de bon à Saint-Pétersbourg ?
What good is there in St. Petersburg?
Les prostituées !
The prostitutes!
Une belle ville !
A beautiful city!
Une belle ville ?
A beautiful city?
Jamais vu !
Never seen it!
J'en sais rien !
I don't know!
Un beau bourg !
A beautiful town!
Il est pas sorti !
He's not out!
Il y a un was-off !
There's a was-off!
Il est sorti du bar directement pour... du bus directement pour entrer dans le FKK le plus proche !
He came out of the bar directly to... the bus directly to enter the nearest FKK!
Je sais pas s'il y a des FKK là-bas !
I don't know if there are any FKKs there!
Oh !
Oh!
Je sais, je le sais !
I know, I know!
Oh ! Je sais rien !
Oh! I don't know!
Oh ! Captain, il faudrait qu'il dise ça !
Oh! Captain, he'd have to say that!
Ben oui, non mais on va demander...
Yeah, no, but we're gonna ask...
Est-ce qu'on va demander à nos éditeurs...
Are we gonna ask our publishers...
Est-ce qu'il y a des FKK à Saint-Pétersbourg ?
Is there any FKK in St. Petersburg?
Ben en Allemagne !
Ben in Germany!
Ben en Russie !
In Russia!
Merci de nous répondre rapidement !
Thank you for responding quickly!
Pas sûr, tu me diras en même temps...
Not sure, you'll tell me at the same time...
N'importe quelle barre fait office de FKK peut-être !
Any bar serves as FKK maybe!
Je ne me prononcerai pas !
I won't say anything!
C'est pas...
It's not...
Non, non, non mais par contre je rejoins un petit peu ton...
No, no, no, but I'm a little bit of a...
Ton...
Your...
Ton interlude, Captain !
Your interlude, Captain!
Parce que je vais vous parler de cette jeune fille de 22 ans, cette jeune femme perteuse pour gouache !
Because I'm going to tell you about this 22-year-old girl, this loser girl for gouache!
Bon, j'ai du mal à le dire à cette histoire-là !
Well, I'm having trouble telling that story!
Qui vient d'être condamné, qui vient d'être condamné par la justice...
Who has just been condemned, who has just been condemned by the courts...
Elle est accusée d'une attaque vampire !
She's accused of a vampire attack!
Elle a sauté lamentablement sur un pauvre soixantenaire qui s'appelait Milton Ellis...
She jumped sadly on a poor sixty-year-old named Milton Ellis...
Qui était assis dans son fauteuil roulant pour lui !
Who was sitting in his wheelchair for him!
Elle l'a prévenu quand même avant !
She warned him before!
C'est-à-dire qu'il était là en train de pioncer sur son fauteuil et...
That is to say, he was there pinging on his chair and...
Elle arrive comme ça, elle fait toc toc !
That's how she gets here. She's so fucking crazy.
Elle lui tape sur le crâne comme ça, toc toc toc !
She's kicking her head like that, toc toc toc!
Et il vous les yeux et il fait...
And he looks at you and he does...
Je vais te sucer le sang !
I'll suck your blood!
Oula !
Oula!
En russe, bien sûr, ce qu'il donne Manox...
In Russian, of course, what he gives Manox...
Il faut que tu puisses le brûle !
You have to burn it!
La voix est à peu près comme ça parce qu'elle est habillée...
The voice is about like that because she's dressed...
Alors elle est habillée bien sûr un peu gothique...
So she's dressed a little gothic of course...
Elle avait même pris soin de limer ses canines elles-mêmes pour une meilleure percée dans la jugulaire !
She even took care to line her canines themselves for a better breakthrough in the jugular!
J'imagine la scène de la gondesse en train de se limer les noms dans sa cul d'une côte !
I can imagine the scene of the gondola slamming names in her ass on a hill!
C'est un peu ça !
That's kind of it!
Et heureusement, Milton, pris d'un réflexe de survie soudain, à éviter que sa jugulaire soit bouffée et anéantie,
And fortunately, Milton, taken with a sudden survival reflex, to avoid his jugular being puffed and annihilated,
et d'un mouvement de tête, au lieu de se faire bouffer la jugulaire, il vient de se faire bouffer la lèvre du bain !
And with a head movement, instead of being eaten by the jugular, he just got eaten by the lip of the bath!
Et la jeune fille a couru avec ce morceau de lèvre pendant plusieurs mètres avant de se faire arrêter,
And the girl ran with that lip for several meters before she got arrested,
arrêtée par des passants qui étaient là, et de se faire donc condamnée pour attaque vampire, qui est une première en Russie !
Arrested by passers-by who were there, and therefore being condemned for vampire attack, which is a first in Russia!
C'est pas beau quoi ?
It's not beautiful what?
C'est magnifique !
It's beautiful!
Il y a des acteurs de vampires comme ça dans True Blocks !
There are vampire actors like that in True Blocks!
Vampire !
Vampire!
Oh y'est chien !
Oh, dog!
Allez !
Come on!
Oise-ouf suivant !
Next oise-ouf!
Oise-ouf !
Oise-ou!
Et est-ce que vous vous rappelez de Branko ?
And do you remember Branko?
Dabroko !
Dabroko!
Branko !
Branko!
Alors son nom est un prononçable de ça !
Then his name is a pronunciable of that!
Un cheval ça !
A horse that!
Ça ressemble à Knurgorak !
It looks like Knurgorak!
Un truc comme ça...
Something like that...
Pouf !
Poof!
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Vous ne vous rappelez pas, c'est son nom de famille !
You don't remember, it's his last name!
Ah bon ? D'accord !
Right? All right!
Je vous avais déjà parlé dans un autre was-of, c'est ce...
I already talked to you in another was-of, that's what...
Oui mais Mémoir s'efface automatiquement à la fin de chaque was-of !
Yes, but Memoir disappears automatically at the end of each was-of!
Tu fais un reboot !
You're making a reboot!
Oui je fais un reboot !
Yes, I'm doing a reboot!
C'est ce retraité qui était spécialisé dans la digestion d'appareils métalliques !
It was this retired man who specialized in the digestion of metal appliances!
Ah oui !
Oh, yes!
Il avait même fait des avions et il avait bouffé tout ça !
He even made planes and he ate all this!
C'est le mec qui avait mangé le Cessna là !
That's the guy who ate the Cessna there!
C'est pas le mec qui ne gère pas les lasers, du truc comme ça ?
Isn't that the guy who doesn't handle lasers, something like that?
Si si, il avait même bouffé 25 000 ampoules, 12 000 fourchettes, bien sûr des viniles, des cuillères, des assiettes...
If he had even eaten 25,000 ampoules, 12,000 forks, of course wine, spoons, plates...
On les compte plus de la faïence ! Il adore manger la faïence !
We don't count them anymore! He loves eating earthenware!
Mais est-ce qu'il recyclait ? Est-ce qu'il chiait directement des lingots d'or ?
But was he recycling? Did he shit gold ingots directly?
Alors non, je vous avais expliqué à l'époque qu'il y avait des...
So no, I explained back then that there were...
Il chiait des vis !
He was shitting screws!
C'est pas la pierre philosophale !
It's not the philosopher stone!
Il y avait certains métaux qui étaient difficiles à extraire, à extraire naturellement, on en avait parlé.
There were some metals that were difficult to extract, to extract naturally, we talked about.
Mais là n'est pas le sujet, c'est qu'il vient d'entamer un nouveau pari qui pour lui, pour sembler complètement anodin, c'était avec 2-3 amis, il avait parié qu'il allait manger sa bicyclette en quelques jours.
But that's not the point, it's because he just started a new bet that for him, to seem completely harmless, it was with 2-3 friends, he had bet he was going to eat his bike in a few days.
Ah oui c'est vrai !
Oh, right!
Le problème est que... Paf ! Voilà !
The problem is... There!
Alors pendant 20 ans, Monsieur bouffe des tonnes et des tonnes de métal, pas de problème, et là, une pauvre petite bicyclette, Paf !
So for 20 years, Mr. eats tons and tons of metal, no problem, and there's a poor little bicycle, Paf!
Le système digestif, Paf ! Il rend l'âme quoi !
The digestive system, Paf! He makes the soul what!
Alors un gros problème, il va à l'hôpital, à l'hôpital bien sûr il l'opère !
So a big problem, he goes to the hospital, to the hospital of course he operates it!
C'est la pédale !
It's the pedal!
Il l'opère, il ressorte plus de 2 kilos de métal quand même qui était encore dans son estomac, en train de combattre des sucs gastriques et d'autres saloperies avant de sortir par le sphincter !
He operates it, it comes out more than 2 kilos of metal even though it was still in his stomach, fighting gastric sucks and other shit before coming out by the sphincter!
Et...
And...
Est-ce que le métal était celui du vélo ou c'était un truc qui s'était accumulé après les nombreuses années ?
Was the metal the bike or was it something that had accumulated after many years?
Ah non non, c'était... Alors il y avait... Il y avait pas que le vélo, parce que le vélo, il a à peine commencé, je crois qu'il a dû manger juste le guidon, un truc comme ça tu vois !
Oh no no, that was... so there was... It wasn't just the bike, because the bike, it barely started, I think he had to eat just the handlebar, something like that!
Donc c'était pas 2 kilos de vélo qui était dans son bide !
So it wasn't two kilos of bike that was in his dick!
T'as le mec c'est sphincter d'acier quoi !
You got the guy, it's steel sphincter!
C'était des vieilles saloperies et il explique ceci, il explique que Branco, j'ai failli mourir !
It was old shit and he explains this, he explains that Branco, I almost died!
Les docteurs ont trouvé 2 kilos de métal dans mon estomac ! J'ai bien cru qu'après 20 ans à manger n'importe quoi, j'allais y rester !
Doctors found two pounds of metal in my stomach! I thought after 20 years eating anything, I'd stay there!
Et oui !
Yes!
Et oui ! Et oui ! Et oui ! Et t'as vu je le fais bien !
Yes! Yes! Yes! And you saw I did it right!
Et là, et là, et là, attention ! Je vous le dis tout de suite, Branco ne saura plus dans le Guinness ! Il a décidé !
And there, and there, and there, be careful! I'm telling you right now, Branco won't know in Guinness anymore! He's decided!
Oh merde !
Oh, shit!
Après 20 ans de fidélité en verre !
After 20 years of glass fidelity!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
En verre l'étain, en verre l'acier, en verre tous ses métaux !
Glass tin, glass steel, glass all its metals!
Il s'est mis au chaotchouk !
He got into a chaotchouk!
En verre le nickel !
Glass the nickel!
Non, non ! Il s'est mis à de la nourriture classique et standard bien sûr !
No, no! He started out with classic, standard food of course!
Mais il en avait quand même un petit peu pour pouvoir...
But he still had a little bit to do...
Mais il faut pas qu'il fasse attention de pas chauffer trop vite de régime alimentaire !
But it must not be careful not to heat up too fast a diet!
Ouais, quand même !
Yeah, still!
Alors il a dit qu'il arrêterait complètement le métal !
So he said he'd completely stop the metal!
C'est pas vrai !
Oh, my God!
Il a dit aussi qu'il essaiera de se retrouver une nouvelle vocation alimentaire !
He also said he will try to find a new food vocation!
Il a bouffé des...
He ate some...
Ah ! A mon avis !
Ah! In my opinion!
Il a bouffé de la merde !
He ate shit!
Et qu'il avait...
And that he had...
Non, un mec qui bouffe du métal pourrait très bien battre les records de bouffeurs de hot-dog !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. No, no, no, no, no, no, no. No, no, no, no, no, no, no, no, no. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no. no, no, no, no, no, no. no. no. no. no. no. no. no. no. no. no. no. no. no. no. no.
C'est possible !
That's possible!
Ouais, ouais, ouais !
Yeah, yeah, yeah!
C'est possible !
That's possible!
Alors il s'est essayé à la mousse qui est quand même très en vogue chez les bouffeurs de n'importe quoi !
So he tried to moss that is still very popular with the eaters of anything!
La mousse !
Foam!
Je vous rappelle aussi l'année dernière, je parlais de cette femme qui bouffait de la mousse de canapé et tout quoi !
I'll also remind you last year, I was talking about this woman who was eating couch foam and everything!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Donc ça lui plaît pas, c'est pas un goût qui lui convient et tout ça !
So he doesn't like it, it's not a taste that suits him and all that!
Et puis lui, il a plutôt des dents...
And then he's got teeth...
Les dents d'acier, c'est pas...
Steel teeth are not...
C'est pas de chewing-gum qu'il veut, c'est du vrai matériel !
He doesn't want gum, it's real equipment!
Et donc il s'essaye actuellement une nouvelle passion, un nouvel hobby alimentaire !
And so he is currently trying a new passion, a new food hobby!
Je vous tiendrai au courant dès qu'il aura trouvé son bonheur !
I'll let you know as soon as he finds his happiness!
Oui, parce qu'on attend quand même cette info quoi !
Yeah, because we're still waiting for this information!
Ah bah attends, forcément !
Ah, wait!
Et là, en parlant d'informations, je vais vous parler d'une nouvelle technique policière américaine !
And now, speaking of information, I'm going to tell you about a new American police technique!
Ah !
Ah!
Aux Etats-Unis, les policiers, on les prend souvent pour des cow-boys, mais faut pas s'y fier,
In the United States, police, they're often thought of as cowboys, but don't trust them,
parce qu'ils sont aussi soumis à une réglementation très stricte, très sévère,
because they are also subject to very strict, very strict regulations,
notamment en ce qui concerne les prostituées !
especially with regard to prostitutes!
C'est important à préciser !
It's important to specify!
C'est-à-dire qu'on ne peut pas arrêter une prostituée juste pour du tapinage comme ça,
That is, you can't stop a prostitute just for taping like that,
du racolage, actif, passif...
Of soliciting, active, passive...
Il faut d'abord se te faire sucer !
You have to get sucked first!
Mais il faut en tout cas constater un acte sexuel, une fellation, une sodomie...
But you have to see a sexual act, a blowjob, a sodomy...
Oui...
Yes...
Donc en gros, elle te suce, là tu prends la photo avec le polaroïd, souris, clac !
So basically, she sucks you, now you take the photo with the polaroid, mouse, clapp!
Est-ce qu'une mifle est considérée comme un acte sexuel ou pas ?
Is a slap considered a sexual act or not?
Tout à fait, tout à fait !
Absolutely, absolutely!
Le problème est que les prostituées américaines sont de plus en plus méfiantes,
The problem is that American prostitutes are increasingly suspicious,
et il faut savoir aussi que les policiers ne peuvent pas, bien sûr, sont interdits de tout acte de délit sexuel,
and we must also know that the police cannot, of course, be prohibited from any act of sexual offence,
et de délit sexuel, c'est-à-dire qu'elles ne peuvent pas sortir leurs attributs et tout ça.
and sex offences, i.e. they can't pull out their attributes and all that.
Alors ce que font les prostituées, elles demandent, avant de monter dans les bagnoles et de dire un déterriffé tout,
So what the prostitutes do, they ask, before they get into the cars and say a stripper everything,
aux clients de montrer sa quéquette.
the customers to show his quake.
« Show me your fucking dick ! »
« Show me your fucking dick! »
« Show me your dick, motherfucker ! »
« Show me your dick, motherfucker! »
« Croyant pouvoir ainsi berner les policiers, mais les policiers américains sont très malins, tout le monde le sait ! »
"He thought he could fool the police, but American police officers are very smart, everyone knows that! »
Et qu'est-ce qu'ils ont fait ?
And what did they do?
Ils ont tous acheté des pénis !
They all bought penises!
Des faux godmiché, des pénis en plastique !
False godmiche, plastic penises!
Qu'ils ont insérés à l'intérieur de leurs pantalons,
Which they inserted inside their pants,
Et au moment où la jeune femme demande de sortir l'appareil,
And when the young woman asks to take out the camera,
il sort un objet en plastique qui ressemble plus ou moins à un vrai pénis,
it comes out a plastic object that looks more or less like a real penis,
et les prostituées tombent les unes après les autres, sautant comme ça sur l'appareil délictueux,
and prostitutes fall one after another, jumping like that on the criminal apparatus,
mais qui n'en est pas un vrai, et faisant le constat ainsi d'un acte de prostitution qui est complètement interdit, bien sûr.
but who is not a true one, and thus making the observation of an act of prostitution that is completely forbidden, of course.
C'est honteux.
It's shameful.
Enfin voilà, j'ai trouvé la technique très marrante.
At last, I found the technique very funny.
Je vois bien le mec se traballer avec son godmiché sous la ceinture,
I can see the guy walking with his godmiché under the belt,
et faire le tour dans sa bagnole pour trouver des...
And go around his car to find some...
C'est une bonne excuse quand tu fais chômé par ta femme.
It's a good excuse when you're unemployed by your wife.
Mais non chérie, c'est pour le travail !
But no, honey, it's for work!
C'est pour le boulot !
It's for work!
Allez, oiseau suivant.
Come on, next bird.
Tu as vu, je l'ai fait vite cette année.
You see, I did it fast this year.
C'est bien, c'est moins pesant.
That's good, it's less heavy.
C'est parce que j'ai pas vraiment eu le temps de m'appareil.
That's because I didn't really have time to speak.
Le pire arrive.
The worst is coming.
Il y en a deux, trois sympas.
There are two, three nice ones.
Jeuf !
Young!
Alors là, je me parlais de celui-là, c'est notre ami PopGovdoda qui me l'a envoyé par Yann.
So I was talking about this one, it was our friend PopGovdoda who sent it to me by Yann.
Ah, ce petit salopard.
Ah, that little bastard.
Guillaume Contisson, je dis son vrai nom.
Guillaume Contisson, I say his real name.
Oui.
Yes.
Et c'est une information...
And that's information...
Alors, il me dit à vérifier, à vérifier.
So he tells me to check, check.
J'ai vérifié rapidement, je t'avoue que j'ai pas eu vraiment le temps ce soir.
I checked quickly, I admit I didn't really have time tonight.
Oui, oh bah oui.
Yeah, oh, yeah.
Mais l'info a l'air d'être vraie.
But the info seems to be true.
Alors, on parle de sexe encore, bien sûr, on parle d'animaux.
So we're talking about sex again, of course, we're talking about animals.
Oh, quelle surprise !
Oh, what a surprise!
Et on va parler de la PETA.
And we're gonna talk about PETA.
Vous savez ce que c'est que la PETA ?
You know what PETA is?
Ah oui, bien sûr !
Oh yes, of course!
C'est l'association qui défend les toutous.
It's the association that's defending the little ones.
C'est la SPA américaine.
It's the American SPA.
Voilà.
There.
J'ai le bon goût de mettre souvent des modèles à poils pour la plus.
I have the good taste of often putting hair patterns for the most.
Pita !
Pita!
Ils ont un gros problème, c'est que la PETA n'est plus en vogue.
They have a big problem, it's because PETA is no longer in vogue.
Alors, ils ont eu leur campagne d'affiches, vous savez, avec les nanas à poils.
So they got their poster campaign, you know, with the hairy chicks.
Ça, c'était cool ça !
That was cool!
Plutôt à poils qu'en fourrure ou c'était un truc comme ça, je crois.
More hairy than fur or something, I think.
Et puis maintenant, comment avoir un nouveau public ?
And now, how do we get a new audience?
Surtout le public jeune américain.
Especially the young American audience.
Comment le faire ouvrir les yeux sur la violence envers les animaux ?
How can we make him open his eyes to animal violence?
Ils ont trouvé le moyen.
They found the way.
Ils ont sûrement pas eu le même rapport que toi ou que Oggy.
They probably didn't have the same relationship as you or Oggy.
Ils ont décidé d'investir dans le porno.
They decided to invest in porn.
C'est une bonne idée !
That's a good idea!
Je vous explique !
Let me explain!
C'est-à-dire que le principe serait d'afficher des sites, bien sûr, avec du contenu pornographique
That is, the principle would be to display sites, of course, with pornographic content.
légal, bien sûr.
legal, of course.
C'est un honteux.
It's a shame.
Pas de zoophilie, tout ça, je ne parle pas de ça, bien sûr.
No zoophilia, I'm not talking about that, of course.
Non, bien sûr que non.
No, of course not.
Et d'insérer dans les rubriques ou dans les...
And insert in the headings or in the...
Comment t'appelles ça ? Les thumbnails et tout ça, dans les galeries prévisions,
What do you call it? Thumbnails and all that, in the forecast galleries,
des photos d'animaux torturés, histoire de...
photos of tortured animals, story of...
Oh, c'est horrible !
Oh, that's horrible!
De choquer un petit peu !
To shock a little!
Oh, regarde ce petit chat ! Il sait pas une bête dans le cœur !
Oh, look at that little cat! He doesn't know a beast in his heart!
Alors, je trouve ça énorme parce que j'imagine Peter à 16 ans
So I think it's huge because I imagine Peter at 16
en train de s'estiquer devant un diaporama sur un site porno et puis d'un coup tomber sur un...
in front of a slideshow on a porn site and then suddenly fall on a...
Sur un chat !
On a cat!
Un lapin éventré ou un foik avec le crâne explosé !
A broken rabbit or a hay with an exploded skull!
Avec la mâchoire brisée à cause de ça, quoi !
With the jaw broken because of that!
Et je me dis, est-ce que ça va pas être pire au final ?
And I'm thinking, isn't it gonna be worse in the end?
Est-ce qu'il n'y a pas des jeunes qui vont s'apercevoir que ça leur plaît
Is there not some young people who will notice that they like it?
de voir des images comme ça et de s'estiquer dessus ?
to see images like this and to sting on it?
C'est possible !
That's possible!
Je ne sais pas en tout cas !
I don't know!
Quelle magnifique idée, quand même, je sais pas qui c'est...
I don't know who that is.
Qui a eu l'idée chez eux de faire ça ?
Who had the idea at home to do this?
Ah, je ne sais pas qui, personnellement, dans la tête a eu l'idée de faire ça, mais...
Ah, I don't know who, personally, in the head had the idea to do this, but...
Mais il y a des jeunes qui sont exceptionnels !
But there are young people who are exceptional!
Sur chatroulette qui a eu l'idée de faire ça !
On chatroulette who had the idea of doing this!
J'attends le moment où ils vont intégrer une vieille publicité en plein milieu d'une vidéo...
I'm waiting for the moment when they're going to incorporate an old ad in the middle of a video...
Un peu comme Ustream !
Kind of like Ustream!
Exactement !
Exactly!
Avec des cleps morts et des trucs comme ça, et des poulets en train de se faire découper la tête !
With dead cleps and stuff like that, and chickens being cut off!
Quoi ?
What?
What's up, tu vois !
What's up, you know!
Merci Guillaume !
Thank you Guillaume!
Je suis tombé sur un petit top qui est assez sympa, on sait qu'on aime bien le top aussi dans le What's up !
I came across a little top that's pretty nice, we know we like the top too in What's up!
Là, c'était le top 10 des interdictions les plus bizarres, les plus insolites, les plus étranges !
That was the top 10 of the weirdest, most unusual, strangeest bans!
Dans le monde entier !
All over the world!
Alors, je ne veux pas toutes les faire !
So I don't want to do them all!
Ça c'est bizarre !
That's weird!
Je ne veux pas toutes les faire, bien sûr, parce qu'il y en a dont on avait parlé d'ailleurs en Lois of,
I don't want to do them all, of course, because there are some that we talked about in Lois of,
notamment ces femmes aux petits seins interdits dans les pornos australiens !
especially these women with small tits forbidden in Australian porn!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Il y avait aussi dans le côté cinéma encore, je ne savais pas que la Chine avait autorisé le film Avatar uniquement dans les salles 3D !
There was also in the movie side, I didn't know that China had allowed the Avatar movie only in the 3D theaters!
Est-ce que tu savais ça ?
Did you know that?
Non, je n'en savais rien !
No, I didn't!
Eh bien, je te le dis, parce qu'ils ne sont pas...
Well, I'm telling you, because they're not...
Pourquoi ?
Why?
Ils n'étaient pas très d'accord avec le message du film, l'écologie, tout ça, ils s'en foutent un peu !
They didn't agree very much with the movie's message, ecology, all that, they don't care a little!
Ils s'en foutent un peu !
They don't care!
Tu vois, toutes ces conneries, c'est pas trop...
See, all this shit, it's not too...
En fait, les trucs en bleu, c'est comme les Tibétains, c'est ça !
Actually, blue stuff is like Tibetans, right?
Et donc, étant donné qu'en Chine, ils n'ont pas énormément de salles 3D pour pouvoir réduire légalement,
And so, since in China, they don't have a lot of 3D rooms to legally reduce,
et puis sans avoir trop d'emmerdes avec les boîtes de diffusion,
and then without having too much trouble with the broadcast boxes,
réduire la diffusion de ce film-là, ils ont dit, d'accord, mais on ne fait que dans les salles 3D !
reduce the broadcast of this film, they said, okay, but we only do it in the 3D rooms!
C'était une interdiction assez récente, donc je l'ai trouvé assez marrante !
It was a pretty recent ban, so I found it pretty funny!
Il y a aussi le style vestimentaire, il y a certains pays où il est interdit de s'habiller à la mode emo, punk et tout ça !
There is also the dress style, there are some countries where it is forbidden to dress in the fashion emo, punk and all that!
Oui, ça se comprend !
Yes, that's understandable!
Alors, il y a aussi en Chine, parce qu'il y a beaucoup d'interdictions en Chine, tout le monde le sait,
So there's also China, because there's a lot of bans in China, everyone knows that,
mais il y a des interdictions bizarres, il y en a beaucoup aussi !
But there are strange prohibitions, there are many too!
Notamment celle-ci qui vous interdit... enfin, comment expliquer ça clairement ?
Especially this one that forbids you... well, how can you explain this clearly?
C'est-à-dire que si tu veux, tu vas devoir lors de ton père, si tu es chinois...
That is, if you want, you're gonna have to do your father's, if you're Chinese...
Ça n'est pas le cas !
That's not the case!
Lors de ton père, enculé !
Your dad's, motherfucker!
Il faut que tu fasses une demande d'autorisation à l'État avant de pouvoir te réincarner !
You have to apply to the state for permission before you can reincarnate!
C'est-à-dire que si tu as envie de te réincarner...
That is, if you want to reincarnate...
Et il faut payer une taxe ?
And you have to pay a tax?
Ah bah bien sûr !
Oh, of course!
Tu es chinois lors de ton père !
You're Chinese during your father!
J'avais vu venir celle-là !
I saw this one coming!
Si tu crois à la réincarnation et que tu veux te réincarner, il faut que tu payes une taxe à l'État !
If you believe in reincarnation and want to reincarnate, you have to pay a tax to the state!
Franchement, ils sont plus forts que le fils français !
Frankly, they are stronger than the French son!
Et que tu as ton papier d'autorisation pour la réincarnation !
And that you have your permission for reincarnation!
Je trouve ça assez énorme !
I think it's big enough!
Quand tu sors du vagin, tu dois payer la taxe !
When you get out of the vagina, you have to pay the tax!
Clac ! Tiens !
Clash! Here!
Bienvenue !
Welcome!
Alors, il y a aussi l'histoire de vente de jeux vidéo interdits en Chine, mais ça, on s'en fout !
So there's also the story of selling banned video games in China, but that doesn't matter!
Il y en a aussi en Grèce, d'ailleurs !
There are also in Greece!
Et puis, il y a des interdictions aussi de jasmin en Chine !
And there are also bans on jasmine in China!
Ah !
Ah!
Tu le savais ça ?
Did you know that?
Live jasmin !
Live jasmine!
Tu l'appelleras de...
You'll call him...
Oui, oui, tu l'appelleras...
Yeah, yeah, you'll call him...
Parce que, à cause de la révolution du jasmin, il est interdit de revendre du jasmin, maintenant !
Because, because of the Jasmine revolution, it is forbidden to sell jasmine now!
D'accord !
All right!
Voilà, c'était complètement débile !
That was completely stupid!
Ah, ça ne plaisante pas, hein !
Oh, that's not a joke, is it?
Ouais, non, ouais !
Yeah, no, yeah!
C'était assez marrant, c'est que sur le top 10, il y en avait 5 en Chine, quand même !
It was kind of fun, it's just that on top 10 there were five in China, anyway!
Allez, oiseau suivant !
Come on, next bird!
Et là, on retourne aux États-Unis, et on va parler de cet artiste américain qui s'appelle Paul McCarty !
And now we're going back to the United States, and we're going to talk about this American artist named Paul McCarty!
Et vous connaissez...
And you know...
Ah oui, Paul McCarty !
Yes, Paul McCarty!
Il présentait dernièrement, il n'y a pas très longtemps, une énorme sculpture,
He recently presented, not very long ago, a huge sculpture,
une sculpture qui a fait un petit peu débat, qui a fait peur surtout !
A sculpture that made a little bit of debate, which scared especially!
Un trône !
A throne!
Qui a un peu semé la panique en Suisse, quand il l'a exposé dans un jardin, car cette sculpture...
Who caused a little panic in Switzerland, when he exposed it in a garden, because this sculpture...
C'est une sculpture en forme d'excrément de chiens gonflables !
It is a sculpture in the form of excrement of inflatable dogs!
Oh la la !
Oh, there!
Vache !
Cow!
Attends, je l'ai vu, c'est l'heure de ton père !
Wait, I saw it, it's your father's time!
C'était un vrai !
It was a real one!
Dans sa chambre !
In his room!
C'est un caca gonflable en plastique, si vous voulez !
It's a plastic inflatable poop, if you want!
Mais pas à n'importe quelle dimension, parce que ça a quand même la taille d'une maison !
But not to any size, because it still has the size of a house!
Oh putain, c'est une sacrée merde !
Oh, God, that's fucking shit!
Tu me diras, alors à côté de la Gare de Lyon, il y a un animal qui rôde, je peux te dire, il te lâche des mastarchomaces quoi !
You'll tell me, so next to the Gare de Lyon, there's an animal walking around, I can tell you, he's giving you some mastarchomacs!
Non, c'est un truc de dingue !
No, it's crazy!
À 100 mètres, tu sens l'odeur quoi !
At 100 meters, you smell what!
C'est quoi Cousse ?
What's Cousse?
Non, non !
No, no!
Il y a un mec, il a une mètre...
There's a guy, he's a meter away...
C'est quoi Cousse ?
What's Cousse?
Celui-là, il a son telle plastique !
This one has his plastic!
Il a un ours dans son appartement, il le sort tous les soirs pour chier quoi !
He has a bear in his apartment, he takes it out every night to shit what!
Et si tu es le matin, tu passes par là, c'est juste l'enfer quoi !
And if you're in the morning, you're going through it, it's just hell!
Évitez !
Avoid!
À côté de la place sans Riffrané, le truc plein de clolos !
Next to the square without Riffrané, the stuff full of clolos!
Entre les deux, il se passe quelque chose quoi !
In between, something's going on!
Il avait installé ça dans le jardin d'un musée suisse !
He installed this in the garden of a Swiss museum!
Et son œuvre d'art, si on peut dire, a été baptisée The Complex Shit !
And his work of art, if you can tell, was named The Complex Shit!
Oh là là !
Oh, there!
Effectivement !
Yes!
Il y a des auditeurs qui nous ont reproché de faire un podcast un peu trop pipi caca !
There are listeners who blamed us for making a podcast a little too pee poop!
Oui alors effectivement sur iTunes, j'ai une pensée pour toi mec !
Yes then actually on iTunes, I have a thought for you, man!
Moi aussi je te soutiens !
I support you too!
C'est monteux !
It's uphill!
Oui enfin, on parle d'art là !
Yeah, we're talking about art here!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Excuse-moi !
Excuse me!
Et donc, le problème c'est que le caca, le caca est un peu trop de choses !
And so, the problem is that poop, poop is a little too much!
Que le caca, le caca géant, qui était donc rempli d'air !
That poop, the giant poop, which was full of air!
Vous pouvez voler et s'envoler comme un ballon !
You can fly and fly like a balloon!
Un simple ballon, un peu plus lourd !
A single ball, a little heavier!
C'est la merde qui vole quoi !
What's the shit?
Ça se déplace facilement !
It moves easily!
The Flying Shit !
The Flying Shit!
Et bien sûr, il y a des enfants qui se sont amusés à déplacer ce caca !
And of course, there were kids who had fun moving that poop!
Non sans briser plusieurs vitres du musée et des maisons violonantes !
Not without breaking several windows of the museum and fiddle houses!
Et donc il y a eu un gros débat autour du caca vagabond en Suisse !
And so there was a big debate about the vagrant poop in Switzerland!
T'es Malak 51 qui nous précise que pour cette histoire, ce soir était sa soeur !
You're Malak 51 telling us that for this story, tonight was his sister!
Hein ?
Right?
Ah d'accord !
All right!
Ce serait elle !
That would be her!
Ah !
Ah!
Pour les énormes merdes d'autres...
For the huge shits of others...
C'est donc ta soeur qui chie dans le quartier !
That's why your sister shits in the neighborhood!
Allez, alors ton père je te rassure, on passe 8 à la suite !
Come on, then your father, I assure you, we'll pass eight in a row!
Et là encore une information envoyée par Bob Goff de Vza !
And here again information sent by Bob Goff from Vza!
Non non du tout !
No, not at all!
Mais qu'est-ce qu'il fait là ?
What the hell is he doing here?
Il y a des fréquentations sur le net, c'est étrange tout de même !
There's dating on the net, it's strange anyway!
Il n'osait plus de boulot !
He didn't dare work anymore!
Il bossait chez HP c'est pour ça !
That's why he worked at HP.
Non non, je déconne !
No, no, I'm kidding!
Sur la tablette !
On the tablet!
Voilà exactement !
That's right!
Non non, il m'envoyait ça et tout !
No, he was sending me this and everything!
C'est une information très technologique et je vous rassure tout de suite !
It is very technological information and I assure you right away!
Parce qu'on est dans un podcast high-tech et internet !
Because we're in a high-tech podcast and internet!
T'aurais dû en parler dans la première partie !
You should have talked about it in the first part!
Non parce que elle est aussi animalière !
Not because she's also an animal!
Ah d'accord !
All right!
Ça c'est un chien qui se fait enculer par en haut !
That's a dog getting fucked up from the top!
On retourne aux Etats-Unis !
We're going back to the United States!
Non non, il faut savoir qu'aux Etats-Unis il y a eu des gros problèmes de réseaux internet !
No, you have to know that in the United States there have been big problems with Internet networks!
Des défaillances dans le débit, je ne sais pas comment expliquer ça !
Flow failure, I don't know how to explain that!
Quoi le débit ?
What's the flow?
Des pertes de réseaux inconsidérées et tout !
Unbelievable network losses and everything!
Alors il y a eu plusieurs recherches effectuées là-dessus !
So there have been several searches on this!
Ils ont trouvé la cause de ces problèmes techniques !
They found the cause of these technical problems!
Ce sont tout simplement une bande d'ours qui s'amusaient et qui se frottaient contre les fils des tours de transmission de réseaux !
It's just a bunch of bears that had fun and rubbed themselves against the wires of network transmission towers!
Bah ça doit être eux !
That must be them!
C'est eux qui traînent du côté de la Garde de Lyon !
They're the ones hanging out with the Lyon Guard!
Tu sais comme tu vois un peu dans les films et dans les dessins animés, tu vois l'image de l'ours qui se frotte de dos comme ça et puis l'entrejambe sur un arbre !
You know how much you see in movies and cartoons, you see the image of the bear rubbing his back like that and then the crotch on a tree!
Et bien là ils faisaient exactement pareil !
Well then they were doing exactly the same!
C'est Captain Web !
It's Captain Web!
Avec les antennes réseaux !
With network antennas!
Je veux pas dire, si y a bien un mec qui se gratte les couilles en se frottant sur un truc, c'est bien toi !
I don't mean, if there's a guy scratching his balls by rubbing on something, it's you!
C'est Captain Web, tu te frottes contre les murs !
It's Captain Web, you're rubbing against the walls!
Et donc dans l'idéo il y a eu plusieurs problèmes de réseaux à cause de ces ours frotteurs bien sûr !
And so in the ideo there were several network problems because of these rubbing bears of course!
Qui n'ont rien à voir avec le kangourou frotteur australien dont on parlait !
Who have nothing to do with the Australian rubbing kangaroo we were talking about!
Les ours frotteurs ! Ils reviennent ! Ils vont se frotter !
The rubbing bears! They're coming back! They're gonna rub!
Surtout qu'ils étaient modernes ! Ils se frottent en 2.0 !
Especially since they were modern! They're rubbing in 2.0!
Oh oui ! Ils frottent ! Frottent ! Frottent ! Frottent ! Frottent !
Oh yes! They're rubbing! Rub! Rub! Rub! Rub!
Ils frottent sur du gros débit !
They're rubbing on high speed!
Ils sont du gros câble, du gros débit !
They're big cable, big speed!
Oh la la !
Oh, there!
Ça sombre comme d'habitude !
It's dark as usual!
Un frottent !
Rubbing!
Mon dieu !
God!
Bon allez !
Come on!
Oise-off suivant !
Next oise-off!
Frotte, frotte l'ours !
Rub, rub the bear!
Mon giraffe !
My giraffe!
Allez on va parler d'une histoire dramatique !
Let's talk about a dramatic story!
Merde !
Shit!
Mais on va parler aussi un peu de sport !
But we'll talk about sports too!
Ah oui ! C'est pire !
Oh, yes! It's worse!
Je trouve qu'on en parle jamais assez de ce mal-apelon du Captain !
I don't think we're ever talking enough about this Captain's evil apelon!
C'est pas faux !
That's not true!
On va faire un numéro spécial sport !
We're gonna do a special sports act!
On en parle quasiment jamais !
We hardly ever talk about it!
Et là en plus on est en plein dedans !
And here we are in the middle of it!
On est dans la coupe du monde de rugby !
We're in the rugby world cup!
Ouais ! On s'en fout !
Yeah! Who cares?
Et justement, venons-en à cette coupe du monde de rugby !
And come to this rugby world cup!
Parce que TF1, toutes ces chaînes-là, vous donnent l'avant, le premier plan de la coupe du monde !
Because TF1, all these chains, give you the front, the foreground of the World Cup!
Mais le Oise-off vous donne les coulisses de la coupe du monde de rugby !
But the Oise-off gives you backstage rugby world cup!
Voilà !
There!
Et c'est pas joli joli lors de ton père !
And it's not pretty when your father is.
Alors ton père, est-ce que tu connais Mike Tindall ?
So your father, do you know Mike Tindall?
Non !
No!
Ah bon ?
Right?
Mike Tindall !
Mike Tindall!
D'ailleurs affilié plus ou moins au Prince William quand même !
Besides, more or less affiliated with Prince William anyway!
Oui !
Yes!
Parce qu'il est marié à sa cousine ou un truc comme ça !
Because he's married to his cousin or something!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Et il est actuellement en Nouvelle-Landes pour la coupe du monde de rugby !
And he is currently in New Land for the Rugby World Cup!
Et qui dit rugby, il dit bien sûr 3ème mi-temps !
And who says rugby, he says of course third half!
Du ballon !
Ball!
Alors la 3ème mi-temps, c'est des anglais en plus !
So the third half is extra English!
Ah il dit aussi le seul toulousain !
He also says the only Toulouse man!
Là l'anglais il parle pas comme ça !
He doesn't speak like that!
La 3ème mi-temps dit bien sûr alcool à volonté, bière et tout !
The third half says of course alcohol at will, beer and everything!
Et puis euh...
And then, uh...
Get me a pint, mate !
Get got me, mate!
Et puis euh...
And then, uh...
Et puis ouais concours de t-shirts mouillés quand même !
And then yeah wet t-shirt contests anyway!
Voilà !
There!
Et puis un peu !
And then a little!
Et puis d'autres concours !
And then other contests!
Biff le party ! Biff le pas concours !
Biff the party! Biff the not contest!
D'autres concours !
More contests!
Parce que euh...
Because, uh...
Les anglais justement se sont amusés dernièrement à faire un concours !
The English have had a lot of fun doing a contest lately!
Un concours de l'ancède nain !
A dwarf ancestor contest!
Ah !
Ah!
Mais c'est vraiment beaucoup !
But it's really a lot!
Et voilà !
There you go!
C'est appréciable !
That's good!
Et d'ailleurs il y a eu un autre was-off que je pourrais intégrer un peu dedans !
And besides there was another was-off that I could integrate a little in!
Est-ce que vous connaissez euh...
Do you know, uh...
Comment il s'appelle ?
What's his name?
C'est une émission de télé-réalité avec un cuisinier anglais qui s'appelle Gordon Ramsay !
It's a reality TV show with an English cook named Gordon Ramsay!
Ouais bien sûr !
Yeah, sure!
Master Chief !
Master Chief!
Il avait un sosie nain qui était acteur de porno !
He had a dwarf look who was a porn actor!
C'est pas un truc nightmare !
It's not a nightmare thing!
Hein ?
Right?
Oui oui c'est ça ouais !
Yeah, yeah, yeah!
C'est un truc anglais !
It's an English thing!
C'est Nightmare !
It's Nightmare!
C'est Kitchens Nightmare !
It's Kitchens Nightmare!
Et en fait il avait un sosie acteur de porno nain !
And actually he had a kind of dwarf porn actor!
Qui était retrouvé mort dans un trou de taupe !
Who was found dead in a molehole!
Attends !
Wait!
Excuse-moi !
Excuse me!
Je voulais en parler la semaine dernière et puis je n'ai pas eu de temps !
I wanted to talk about it last week and then I didn't have time!
Ouais bah c'est dommage !
Yeah, that's too bad!
Attends, attends !
Wait, wait!
Je me permets de résumer quand même un peu !
Let me summarize a little!
Donc il y avait le sosie nain acteur de porno de Gordon Ramsay retrouvé mort dans un trou de taupe !
So there was Gordon Ramsay's dwarf-like porn actor found dead in a molehole!
C'est ça ?
Is that it?
T'avais une grosse taupe ou alors il était vraiment petit quoi !
You had a big mole or he was really small!
Il était en plusieurs morceaux !
He was in several pieces!
Oh ! T'es dans plusieurs trou de taupe !
Oh! You're in multiple moleholes!
T'es dans plusieurs trou de taupe !
You're in multiple moleholes!
T'es dans un seul trou ouais !
You're in one hole, yeah!
Avec de la merde par dessus !
With shit over it!
En plusieurs fois !
Multiple times!
Et de la bouffe de Gordon Ramsay !
And Gordon Ramsay's food!
On leur parlera parce qu'ils sont en train d'enquêter !
We'll talk to them because they're investigating!
Ils ont toujours pas élucidé l'affaire !
They still haven't solved the case!
Ils sont en train de creuser le truc et chercher la taupe quoi !
They're digging the thing and looking for the mole!
Comment est-ce que le nain acteur porno sosie de Gordon Ramsay a fini dans ce trou de taupe ?
How did the dwarf porn actor like Gordon Ramsay end up in that molehole?
T'as il a essayé de sauter une taupe !
You tried to jump a mole!
Ils sont en train de faire des infestications !
They're making infestations!
Je sais plus par contre de taupe !
I don't know about moles anymore!
Revenons-en à notre troupe du loin de rugby !
Let's go back to our troop from far away from rugby!
J'ai même pas quoi dire !
I don't even have what to say!
Oh putain j'en peux plus ça y est déjà !
Oh God, I can't take it anymore!
J'te rassure nous non plus quoi !
I'm not telling you what!
Et donc !
And so!
Ils avaient donc organisé ce concours de lance et de nain !
So they organized this lance and dwarf contest!
Et y en a un qui a atterri dans un trou de taupe !
And there's one that landed in a molehole!
Manque de peau c'était le saucy porno Ramsay !
Lack of skin was the Ramsay porn sausage!
Et voilà !
There you go!
Et voilà ! Tout s'explique !
There you go! It explains everything!
Il a atterri parce qu'il s'avait fait shooter en l'air !
He landed because he got shot up!
Il a atterri en morceaux quoi !
He landed in pieces!
Et donc ce fameux Mike Tindall qui est d'ailleurs le capitaine de l'équilibre !
And so this famous Mike Tindall who is the captain of balance!
Le capitaine de l'équipe d'Angleterre !
The captain of the England team!
Qui concourt en ce moment à la Coupe du Monde !
Who is currently competing at the World Cup!
Je sais plus ce que j'en suis !
I don't know what I am!
On peut pas s'en suivre !
We can't follow!
Elle était fâcheusement pris à partie par les autochtones !
She was angry with the natives!
Qui étaient en train de l'arrêter alors qu'il était en train de soulever un nain !
Who were arresting him while he was lifting a dwarf!
Un nain de 1m20 avec une seule main quand même !
A 1m20 dwarf with one hand anyway!
Une belle main ! C'est une belle bête quand même !
Nice hand! She's a beautiful beast anyway!
Et qu'il était en train d'essayer de le lancer le plus loin possible !
And that he was trying to throw it as far as possible!
Mais est-ce que le nain était d'accord ?
But was the dwarf okay?
Alors les nains étaient d'accord !
So the dwarves agreed!
Les nains étaient d'accord !
The dwarfs agreed!
Mais c'est d'accord ces métiers-là !
But that's right.
Est-ce que comme au bowling t'as une sorte de gouttière pour les faire revenir tous ?
Do you have some kind of bowling gutter to bring them all back?
Est-ce qu'un nain c'est un humain ?
Is a dwarf a human?
Ohlala !
Ohlala!
Est-ce que Mimi Mati est vraiment franc-maçonniste ?
Is Mimi Mati really a Freemasonist?
Non c'est une vraie question !
No, that's a real question!
J'ai vu la vidéo sur les nains !
I saw the dwarves video!
Est-ce qu'on m'a dit que c'était une topiste from-maçonniste ?
Did anyone tell me she was a topist from a Masonist?
Oui continue, continue !
Yes, go on, go on!
Non mais tu me fais penser à un autre oiseuf qui est arrivé ce t'été aussi !
No, but you remind me of another oiseuf that came this summer too!
Non non ! Arrête de lui faire forcer des oiseufs !
No, no! Stop making him force oiseufs!
Non mais attends !
No, wait!
Le oiseuf t'es nain !
You're a dwarf!
Il y avait eu je sais plus au Brésil ou au Venezuela un concours de rodeo de grosses qui avait été organisé sur Facebook !
There had been more in Brazil or Venezuela a big rodeo contest that had been held on Facebook!
Ah oui oui je l'avais vu !
Oh yes yes, I saw him!
Qui avait été annulé, c'était déglace !
That was canceled, it was deglaze!
Le principe c'était de sauter sur une femme obèse et de rester dessus le plus longtemps possible !
The principle was to jump on an obese woman and stay on as long as possible!
Elle faisait des ruades ou pas ?
Was she rushing or not?
Non elles étaient pas au courant elles par contre, elles étaient pas d'accord !
No, they didn't. They didn't agree.
Ah c'est fin ça !
That's it!
C'était très fin !
It was very fine!
Enfin c'est plutôt gros !
I mean, it's pretty big!
Ils se sont fait gauler en fait parce qu'ils ont mis ça sur Facebook et ça a été...
They got gagged because they put this on Facebook and it was...
Enfin ils ont été arrêtés et tout !
Finally they were arrested and everything!
Enfin bon elle est pas son oiseuf suivant parce que le rugby ça n'intéresse décidément personne même avec des nains !
Well, she's not her next bird because rugby doesn't really interest anyone even with dwarfs!
Oiseuf ?
Oiseuf?
Et alors là j'avais envie d'inaugurer un nouveau type de oiseuf !
And then I wanted to inaugurate a new type of oiseuf!
Oh vas-y !
Oh, go on!
C'est le oiseuf, le oiseuf jeu au pardis !
It's the oiseuf, the oiseuf game at the pardis!
Je vous donne une réponse et vous allez me dire la question du oiseuf !
I'll give you an answer and you'll tell me the oiseuf question!
D'accord !
All right!
La réponse est 42 !
The answer is 42!
Qui s'est échequé dessus ?
Who failed on it?
Bah non c'est euh... quelle est la question ?
Well, no, that's... what's the question?
L'univers là le bouquin H2G2 !
The universe is H2G2!
Non !
No!
C'est le nombre de nains dans le terrier !
That's the number of dwarfs in the burrow!
Non !
No!
C'est le nombre de morceaux d'un mec qui a été découpé qu'on a retrouvé !
That's how many pieces of a guy we found was cut.
Je sais 21 plus 21 égale ?
I know 21 plus 21 equal?
Non !
No!
C'est pas ça !
That's not it!
C'est le nombre de cum-shot qu'une grossesse est prise !
That's how many cum-shots a pregnancy is taken!
Ah tu te rapproches !
You're getting closer!
C'est pas ça !
That's not it!
C'est le nombre de bifles que s'est prise une fille en 1 minute !
That's how many slaps a girl got in a minute!
Non !
No!
Non je pense qu'elle a qu'on fait plus que ça !
No, I think she did more than that!
C'est le nombre de centimètres qu'elle s'est prise dans le cul !
That's how many inches she got in her ass!
C'est le nombre de bifles qu'elle s'est prise en 1 minute !
That's the number of slaps she took in a minute!
C'est le nombre de secondes qu'il va me falloir pour me barrer du fil !
That's the number of seconds I'm gonna need to get off my wire!
C'est le poids en kilos de la merde que lâche le grizzly du côté de la garde !
It's the weight in kilos of shit that the grizzly bear drops on the guard side!
Attends !
Wait!
C'est les kilos de meurs retrouvés par un instant dans les coques de leur ton père !
It's the kilos of death found in their father's hulls for a moment!
C'est le nombre de kilos de tic tac que mange leur ton père !
That's how many kilos of tick their dad eats!
En une journée !
In a day!
Bon on peut avoir la réponse !
Well, we can get the answer!
Vous pouvez avoir la réponse !
You can get the answer!
Il fallait poser la question telle que suit !
We had to ask the question as follows!
Quel est le nombre de masturbations consécutives avant que le brésilien meure ?
What is the number of consecutive masturbations before the Brazilian dies?
Ah mais oui ! Avant qu'il ne meure !
Oh, yes! Before he dies!
Avant que le brésilien Goyas soit mort !
Before Brazilian Goyas died!
C'est dramatique en plus ! On rigole mais bon !
It's dramatic, too! We're laughing!
Ouais c'est un vrai drame !
Yeah, it's a real drama!
Ah oui c'est drame !
Oh yes, it's a tragedy!
Sacré branleur !
What a jerk!
J'imagine le mec quand même !
I can imagine the guy anyway!
Alors la réponse est donc 42 !
So the answer is 42!
Alors ton père tu as bien compris !
So your father got it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Il s'est fait 42 séries de masturbations d'affinée !
He made 42 sets of refined masturbations!
Avant d'en mourir !
Before you die!
Il reste la question qui a jamais été résolue sur tous les articles que j'ai lus !
There is still the question that has never been resolved on all the articles I have read!
Comment est-ce qu'ils ont su qu'il en était à 42 ?
How did they know he was 42?
Le mec avait un compteur, il y avait une caméra...
The guy had a meter, there was a camera...
Ah tu utilisais peut-être le grand lomètre sur Android ?
Maybe you were using the big lometer on Android?
Impossible !
Impossible!
Non non parce que c'était une vraie addiction !
No, because it was a real addiction!
C'est ce jeune homme de 16 ans uniquement !
It's this 16-year-old man only!
Et en effet alors ils expliquaient...
And indeed then they explained...
Il était peut-être sur Live Jasmine !
Maybe he was on Live Jasmine!
Ses camarades de classe expliquaient que ça lui arrivait de se connecter en webcam et de s'astiquer devant des nanas ou des garçons à qui ça plaisait !
His classmates explained that it happened to him to log in on webcams and to tickle in front of girls or boys who liked it!
Et déjà de présenter sa capacité, sa faculté de pouvoir enchaîner les positions comme ça et les enchaînements de masturbation !
And already to present his ability, his ability to be able to chain positions like this and masturbation chains!
Et j'ai une question !
And I have a question!
Il y a un mec derrière webcam qui est en train de compter !
There's a guy behind webcam counting!
1, 2, 3, 38, 39...
Est-ce qu'il utilisait du talc ?
Was he using talc?
Pourrais-tu poser une question ?
Could you ask a question?
Ça je ne sais pas !
I don't know!
Pour les frottements mon ami !
For friction, my friend!
Ah put*** je savais pas que tu avais des techniques aussi développées !
I didn't know you had such advanced techniques!
LTP est un pro !
LTP is a pro!
Tiens en eux c'est le nombre de kilos de talc qu'ils utilisent par semaine !
Keep in them the number of kilos of talc they use per week!
Non mais tu sais bien !
No, you know.
A la VARAP ou à l'escalade ils utilisent !
At VARAP or climbing they use!
Ah bien sûr !
Of course!
Oui !
Yes!
C'est vrai que c'est de la VARAP quand même !
It's true it's VARAP anyway!
Mais aaaaaaaah !
But aaaaaaah!
52 aaaaaaaah !
52 aaaaaaah!
LTP qui rentre à Gospor vous voyez je dirais du talc !
LTP coming back to Gospor you see I'd say talc!
Je fais de la VARAP !
I'm doing VARAP!
Je crois que c'est par le...
I think it's through the...
La gymnastique enfin bref !
Gymnastics is short!
Oui la gymnastique ouais aussi !
Yes gymnastics yeah too!
Mais excusez-moi ça pour l'éditeur qui disait que ça s'est tombé trop bas !
But excuse me for the publisher who said it fell too low!
Enfin j'étais du talc et du sopalin !
At last I was talc and sopalin!
Non je pense que c'est par le nombre de sopalin !
No, I think it's the number of sopalin!
Parce qu'en fait vu qu'il enchaînait il a pas du prendre le temps d'aller jeter...
Because actually, since he was chained, he didn't have to take the time to throw...
On peut passer au what-up suivant !
We can go to the next what-up!
Non mais attends !
No, wait!
Le mec il avait des coups de...
The guy was kicking...
Oui !
Yes!
Le cyclope !
The cyclope!
Le chiffre me semble quand même étrange !
The number still seems strange to me!
Ils aient trouvé pile-poil que ça faisait 42 !
They thought it was 42!
Bah écoute ils ont dû remercer 42 de sopalin !
Well, listen, they must have thanked 42 of sopalin!
Euh morceaux de sopalin en tout cas !
Uh, pieces of sopalin anyway!
Ça s'est passé dans la nuit du 18 ou 19 août dernier quand même !
It happened on the night of August 18 or 19!
Mais attends ça devait être dégueulasse la chambre !
But wait, it must have been gross in the room!
Ça devait être pire que la chambre du sofitel de DSK !
It must have been worse than DSK's sofitel room!
Ce mec est mort quand même c'est horrible quoi !
This guy's dead anyway, it's horrible!
Et il ne s'est jamais arrêté jusqu'à en mourir !
And he never stopped to die!
Il est mort de quoi ? D'une crise cardiaque ?
He died of what? A heart attack?
D'un vie t'es tombé toute seule ?
From a lifetime you fell on your own?
J'ai cherché ! Je me suis dit déshydratation...
I've been looking! I said dehydration...
Hémorragie !
Hemorrhage!
Hémorragie sûrement un truc comme ça !
Hemorrhaging something like that!
Peut-être !
Maybe!
Je pense que c'est une vieille saloperie quoi !
I think it's an old shit!
Peut-être qu'il faut avoir le truc en chou-fleur !
Maybe we have to get the cauliflower thing!
Il s'est transféré !
He's transferred!
Il va dire une crise cardiaque !
He's gonna say a heart attack!
Peut-être qu'il faut se percer le crâne d'un coup d'éjaculation quoi !
Maybe you have to pierce your skull with an ejaculation blow!
Clac !
Clash!
Ah ouais c'est fin merci !
Oh yeah that's fine thanks!
C'est vrai que...
It's true that...
Allez dernier dernier was-off !
Go last was-off!
Oh déjà !
Oh, already!
Ah oui c'est pas trop tôt !
Oh yes, it's not too soon!
Et bien sûr les saisons changent mais le was-off ne change pas !
And of course the seasons change but the was-off does not change!
On finit toujours le was-off !
We always finish the was-off!
Insertion !
Insertion!
Alors en vrai il fait insertion !
So in real life he makes insertion!
Alors je n'ai pas le jingle !
So I don't have the jingle!
Comme un con j'ai oublié de le réimporter et de lancer un escadillon !
Like a jerk I forgot to reimport it and throw a squadron!
Oh bah c'est bien dommage !
Oh, that's too bad!
Manox va le faire à la bouche !
Manox will do it in the mouth!
Vas-y !
Go on!
Voilà Manox !
There's Manox!
Amster Amster in your ass !
Amster Amster in your ass!
Ok d'accord !
Okay!
Amster Amster in your ass !
Amster Amster in your ass!
Amster in my ass !
Amster in my ass!
Put a fucking Amster in my ass !
Put a fucking Amster in my ass!
Et nous avons une réponse de Bakhtoui sur le chat qui nous indique comment il est mort !
And we have an answer from Bakhtoui on the cat that tells us how he died!
Ah vas-y !
Come on!
Donc oedème de la bite, embolisation AVC !
So dick edema, stroke embolization!
Ah oui la totale oui !
Oh, yes, yes!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bah ça m'étonne toi !
I'm surprised.
Oedème de la bite !
Cock edema!
Il a péri par là où il a péché !
He died where he sinned!
Ah exactement !
Exactly!
En même temps il l'avait cherché un peu !
At the same time he had been looking for it a little!
Pitos !
Pitos!
Alors j'essaie quand même de retrouver...
So I'm still trying to find...
Ah oui il va peut-être pas vouloir qu'il donne son vrai nom !
He might not want him to give his real name!
Alors on va l'appeler Adrien !
Then we'll call him Adrien!
Adrien m'a envoyé...
Adrien sent me...
Il y a un polygeek hein !
There's a polygeek, huh?
Rien à voir !
Nothing like it!
Ça n'a rien à voir avec polygeek en plus !
It has nothing to do with polygeek anymore!
M'a envoyé ce was-off insertion...
Send me this was-off insertion...
Particulairement dégueulasse !
Partly gross!
Sur lequel je n'étais pas tombé bizarrement !
I didn't fall on weird!
Alors je te remercie Adrien !
So I thank you, Adrien!
Et pourtant c'est bien combien tu fouilles de poubelle hein !
And yet it's good how much you're digging garbage, huh?
Pas trop !
Not too much!
Dernièrement j'étais assez content après ces deux mois de vacances !
Lately I was quite happy after these two months of vacation!
Mais eh bien il est toujours utile que c'est une insertion chinoise !
But it's always useful that it's a Chinese insertion!
Les chinois sont les pros hein !
Chinese are the pros, huh?
On se rappelle de cette corde à sauter !
We remember that jump rope!
Et surtout ils sont nombreux !
And especially there are many!
Et surtout c'est eux qui arrivent à faire le plus d'insertion par l'avant plutôt que par l'arrière !
And especially they are the ones who manage to do the most insertion from the front rather than the back!
En tout cas pour les hommes !
At least for men!
Et là c'est le cas !
And now it is!
Oh non mais dis pas que c'est ça !
Oh no, don't say that!
Si !
Yes!
Parce qu'il faut savoir aussi qu'il y a des croyances !
Because you must also know that there are beliefs!
Alors il y a des croyances médicales notamment sur certains attributs des plants, des trucs comme ça !
So there are medical beliefs about certain plant attributes, things like that!
Ou même des bêtes !
Or even animals!
Et cet homme de 56 ans je crois de mémoire avait cette forte croyance qu'il pouvait rajeunir !
And this 56-year-old man I believe in memory had this strong belief that he could rejuvenate!
Qu'il pouvait rajeunir en prenant un bain avec des anguilles !
That he could rejuvenate by taking a bath with eels!
Ohhhh !
Ohhhh!
Ça sent le dérapage tout de suite !
It smells like slipping right now!
Et donc souvent il plongeait des anguilles dans sa baignoire avec lui qui nageait, qui battait les folaires !
And so often he plunged eels into his bathtub with him swimming, beating the follies!
Et il expliquait que j'étais dans le bain et je pouvais sentir les anguilles tout autour de moi frôler mon corps comme ça !
And he explained that I was in the bath and I could feel the eels all around me approaching my body like that!
Où ça de mon fion ?
Where's that from my dick?
Tout d'un coup !
All of a sudden!
Oh !
Oh!
Une douleur insupportable !
Unbearable pain!
Oh ! Bange !
Oh! Eat!
Et oui !
Yes!
On la bite !
Let's fuck her!
Et là je me lève de mon bain et que vois-je ?
And then I get up from my bath and what do I see?
Une petite queue d'anguille qui frétille !
A little eeltail that's freting!
A la sortie de mon pelisse !
Out of my pelisse!
La bête !
The beast!
Où il avait un très gros sexe ou alors...
Where he had a very big sex or...
C'est une insertion à l'envers !
It's a reverse insertion!
C'est-à-dire que ça ne rentre pas mais ça sort !
I mean, it doesn't fit, but it's coming out!
Si !
Yes!
Il est rentré par l'urètre !
He came in through the urethra!
Oh putain !
Oh fucking!
Vous l'avez compris, cette anguille de 15 cm quand même, c'est pas rien !
You understand, this 15 cm eel is not nothing!
Oh putain !
Oh fucking!
Elle était rentrée sur la longueur de 12 cm, les 103 cm de petite queue-queue !
She was back on the length of 12 cm, the 103 cm small tail-tail!
C'est quand même assez gros les anguilles !
Eels are big enough!
Ouais ! C'est pas rien !
Yeah! It's not nothing!
C'est pas rien !
It's not nothing!
Le mec il devait avoir un énorme gag !
The guy must have had a huge gag!
Mais non !
No!
Elle a l'habitude de creuser dans la terre et tout, de faire son petit trou !
She's used to digging into the earth and everything, making her little hole!
Oui !
Yes!
Dans la terre, les anguilles !
In the earth, eels!
Si tu savais ce que tu pouvais mettre dans un urètre, je te montrerais des vidéos !
If you knew what you could put in a urethra, I'd show you videos!
Non, merci Sarah !
No, thank you Sarah!
Tu te dirais l'anguille est pas ça !
You'd think eel isn't that!
Non !
No!
C'est sympa !
That's nice!
Et donc il se retrouve avec ça et là, qu'est-ce qui se passe ?
And so he finds himself with this and there, what's going on?
Eh bien, hôpital bien sûr ! Hôpital !
Well, hospital of course! Hospital!
Et extraction ! Alors je sais pas si vous essayez d'extraire une anguille !
And extraction! So I don't know if you're trying to extract an eel!
On l'a jamais fait, excuse-nous !
We never did, excuse us!
De l'extraire de sa flotte naturelle, c'est pas facile dans un environnement assez hostile !
Extracting it from its natural fleet is not easy in a hostile environment!
Oh la craque !
Oh, the crack!
C'était pas facile non plus !
It wasn't easy either!
Il a dû souffrir le mec !
He must have suffered the guy!
Il a dû souffrir, surtout que...
He must have suffered, especially because...
Alors, Adrien, j'ai été un peu fouillé un peu plus ton was-off et j'ai trouvé des informations complémentaires !
So, Adrien, I got a little more researched your was-off and I found additional information!
Parce que les médecins n'ont pas eu le temps de pratiquer une anesthésie, de peur que les 3 derniers centimètres ne soient plus visibles s'ils n'allaient pas trop tôt extraire l'anguille !
Because doctors didn't have time to practice anaesthesia, lest the last 3 centimetres be visible if they weren't going too soon to extract the eel!
Donc ils l'ont extrait à lapin, si tu veux, un peu à la bourrin !
So they pulled it out, if you want, a little bit of a boar!
Et a priori, ça a été rapide mais ça a été assez douloureux !
And a priori, it was fast but it was pretty painful!
Mais attends, j'ai une question, il pouvait plus pisser !
But wait, I have a question, he could not pee!
Non mais il est pas resté 3 mois avec !
No, but he didn't stay three months with it!
Oh la solution !
Oh, the solution!
Il aurait peut-être dû se branler pour essayer de la faire sortir !
Maybe he should've jerked off trying to get her out!
Ohhhh !
Ohhhh!
Au bout de 42 fois, il a réussi !
After 42 times, he did it!
C'est un pâche !
It's a peacock!
Elle est encore là mais je l'ai noyé !
She's still here, but I drowned her!
Elle est morte, c'est bon, elle bouge plus !
She's dead, it's okay, she's not moving!
Elle n'est grosse !
She's not fat!
Enfin voilà, c'était donc la première insertion de la saison 3, si je veux dire !
At last, it was the first insertion of season 3, if I mean!
Bien, bien !
Good, good!
On commence bien la saison !
We're starting the season!
Oui, c'est en beauté !
Yes, it's beautiful!
C'est fini pour le was-off !
It's over for the was-off!
Ah, c'est pas trop tôt !
Oh, it's not too soon!
Et puis c'est fini pour l'apéro, Captain !
And then it's over for the aperitif, Captain!
Bah oui, malheureusement, il faut une bonne fin à tout, n'est-ce pas ?
Well yes, unfortunately, everything needs a good end, right?
Là, épisode 2h11, pas mal !
There, episode 2:11, not bad!
On a donc un super nouveau générique de fin !
So we have a great new ending credits!
Oui, oui, tout à fait !
Yes, yes, absolutely!
Lançons-le, soyons-nous !
Let's start it, let's go!
Tout de suite !
Now!
Mais tu n'as que 40 secondes pour parler dessus !
But you only have 40 seconds to talk about it!
Ah bah d'accord !
All right!
C'est un long message à faire !
It's a long message to make!
Alors, est-ce que quelqu'un a un long message à faire ?
So, does anyone have a long message to make?
Non !
No!
Si !
Yes!
Allez à la boutique de l'apéro du Captain !
Go to Captain's Apero Shop!
Oh la la !
Oh, there!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Et les tickets à restaurant !
And the restaurant tickets!
N'oubliez pas les tickets à restaurant !
Don't forget the restaurant tickets!
Ouais, ça suffit !
Yeah, that's enough!
Mais bah, les chaussures pour leur top-père !
But, hey, shoes for their top-father!
Fait des 43 !
Make 43!
Envoyez vos vieilles croles dégueulasses !
Send your dirty old croles!
Des godasses en 42 en bon état, ça pourrait m'intéresser !
I might be interested in 42 of them.
Mais puis, vous êtes vraiment des clodos !
But then, you really are clodos!
Et n'oubliez pas, surtout, si votre femme n'est pas réticente, envoyez des photos de ses seins !
And don't forget, especially if your wife is not reluctant, send pictures of her breasts!
Envoyez-les tous à LTP à TepoMont.
Send them all to LTP in TepoMont.
Ah non !
Oh, no!
Sans carte de visite !
No business card!
S'il vous plaît, ça serait mieux !
Please, that would be better!
Allez, lançons le jingle !
Let's throw the jingle!
Et puis, concluons ce numéro...
And then, let's close this number...
48 !
48!
Numéro 86 !
Number 86!
Ah ouais !
Oh yeah!
86 !
86!
T'es la masse !
You're the mass!
Bon, on va vous donner, comme d'habitude, rendez-vous la semaine prochaine pour le numéro 87, mardi soir !
Well, we'll give you, as usual, see you next week for number 87, Tuesday night!
23h30 !
23:30!
Pile poil !
Hairy pile!
Vous l'avez vu ! Il faut être pile, maintenant !
You saw him! You have to be right now!
Alors, surtout, n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur Etune !
So, above all, don't forget to vote for us on Etune!
5 étoiles, on en a besoin !
Five stars, we need them!
Pas encore fait, mais il y en a beaucoup qui ont voulu le faire, à mon avis !
Not yet, but there are many who have wanted to do it, in my opinion!
Et puis, oui, allez passer sur un petit clip de l'apéro pour avoir des super t-shirts, vous rencontrerez d'autres personnes !
And then, yes, go over a small clip of the aperitif to get some super t-shirts, you'll meet other people!
Et puis voilà !
There you go!
Et puis, à la semaine prochaine !
See you next week!
Bande de cons !
You bastards!
Voilà !
There!
Si vous voyez le président qui chie du côté de la garde de l'homme, n'hésitez pas à m'envoyer son nom !
If you see the president shitting on the side of the guard, don't hesitate to send me his name!
Oh là là !
Oh, there!
Envoyez-lui des preuves !
Send him proof!
Ouais !
Yeah!
Envoyez des preuves !
Send proof!
Allez, ciao tout le monde ! À la semaine prochaine !
Come on, everybody! See you next week!
Salut les amis !
Hey, guys!
Bye bye !
Bye bye!
L'apéro du Capitaine, c'est terminé pour ce soir !
Captain's aperitif is over for tonight!
À la semaine prochaine !
See you next week!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501